第一章，乌龙教官，乌龙女 
北方的八月节气上已经立秋，温度却还差的远。太阳高高的、骄傲地展示着超人的威力。太阳底下的人却没了那么骄傲，尽管他们被人们称之为天之骄子。 
正午时分被人从凉爽通风的寝室里叫出来，还得正襟肃立、昂首阔步地踢正步！这是什么日子？湛蓝的天空、黝黑的教官脸，滋滋冒热气的柏油路面，样样令人窒息。 
“有人晕倒啦！”尖利的女声划过午后的宁静，队伍里一下子炸了锅，无数个脑袋寻声望去。几十秒的时间里，水泄不通的包围圈便形成了。掐人中的、呼喊的，还有拍脸的，一大堆学生叽叽喳喳的弄得高城头大。古人云忍无可无就无需再忍。 
于是高排长丹田气一提：“都闪开！自由活动十分钟”学生们受到了威慑，自动自觉地给教官让出一条道。高城甩开大步几步靠上前，一把抱起晕倒的女孩走到操场旁边的树林里，回头冲班长说：“拿瓶水找条毛巾过来”吓傻了的班长得令慌里慌张地操作起手就跟着高城跑。 
“教官，水” 
“把毛巾弄湿了”高城把女生放平，开始解她扣得严严实实的最上面的扣子 
“没，没毛巾”班长的声音怯怯的 
高城无可奈何地翻了个白眼，这年头的孩子也不道都怎么的了“手绢也行” 
“也没手绢，纸巾行吗” 
“不是，你连手绢都没有啊”高城觉得自己实在没法跟这帮孩子交流，来军训都不带个手绢的！ “得得，纸巾也行，多弄点儿，给她敷额头上” 
班长虽说是班长也是个刚上大学的小毛头，在家是至高无上的小皇帝，这种伺候人的活可是从来也没干过的。手忙脚夫乱地把水倒在纸巾上，一陀一陀地往晕倒女生的额头上送。纸巾盛不住太多的水，一股一股地流了出来，弄得一张脸跟稻田有的拼。高城下帽子轻轻地给晕倒的学生扇凉风，心下叹息“犊子，真是帮犊子，没用的玩意儿，刚训几天呐”。 
双重努力下女生的脸上渐渐有了血气，微微转醒。“教官，教官，醒了，醒了”班长高兴的手舞足蹈。 
“是她醒了！得找个人陪她到医室吧”班长得令地跑过来找人，高城也拍拍屁股准备走人，不想刚刚醒过来的女生看见自己前襟大开，衣衫不整地一个人躺在黑脸教官身边，顿时大慌，一骨碌坐起来，抓紧衣襟放声大哭。高城一愣，不知道她这是怎么的了，跑过来的班长和另外一个女生面面相觑，直盯着高城看。 
“芳芳，你怎么了”女生蹲到她面前轻声劝，叫芳芳的女孩也不说只是一个劲儿地哭，周围休息的同学也都围了上来。 
“他，他”好一会儿芳芳才哽咽着指着立在一旁的高城说：“他，他脱我衣服” 
声音一落，大家的目光全都盯到了高城身上。 
“不，你说我呢，我，我怎么就脱你衣服了？”高城被看的不自在，这丫头不是吧，难道病糊涂了？！ 
“你就是脱我衣服”芳芳一松手，衣襟重新敞了开来。顿时哗声四起。  

晚上八点，B师大中文系会议室里座无虚席。圆桌这边，一片军绿，是部队的教官阵营；右边，女将为主，是中文系的领导、辅导员还有芳芳所在班的助理辅导员。 
现在大家就下午训练时中文系新生刘玉芳同学的晕倒事件以及教官高城的脱衣服事件进行严肃讨论。 
虽然双方各执一词，可谁心里都明白，光天白日的谁能对一个土了吧叽的女生怎么样。不过这话好说不好听，总得有一个说法。高城虎着脸坐在队尾，这会儿正火不打一处来。要不是教导员压着早一蹦三尺高了。 
怎么的，她还有理了。不给她脱衣服中暑能好啊。有没有医学常识呀，能不能行啦。他可真是冤，冤得都没地说理去。正腹诽的时候，高城突然觉得坐在对面的女的在笑，还是忍得很辛苦的那种。高城的火一下子窜得老高，NND还让不让人活了。这师大的女人精神都不正常是不是，还为人师表呢。于是他瞪大了眼睛盯着她看，那女的也挺怪，见高城瞪她不怒反笑，忍得更辛苦了。好好的嘴唇咬得又青又紫，并不示弱地看着怒火中烧的高城，甚至还淘气地挤了眼睛！ 

结果一场关于高城同志的批斗会，肇事者几乎没听进多少，光记住了对面女的那个忍笑忍到变形的脸。 

上午八点，操场的训练如火如荼。 
高城站在水房往外看，心中的郁闷又涌了上来：这都什么事儿嘛！不过也好，谁没事爱训一群小太子，外加一帮小土妹。想他高城当年也是玉树监风，什么时候把一群叽叽喳喳的女生当回事。居然在阴沟里翻了船，真是，真是哭笑不得！正生着气，手里的水盆落了地，一下子新换的T恤鞋子湿了个透，“NND老子和水犯冲！” 
“是和师大的水犯冲吧”清脆的女声在身后响起，弄得高城心下大惊，回头看，大白天的见鬼了，居然是昨晚那个变形脸！ 
“你，你怎么回事”这里怎么可能有女人！女人，又是女人！ 
“高教官，这里是教工宿舍，为什么不能有女人。难道老师一定得是男的不能有女的？”变形脸不屑地看了他一眼，自顾自地接了一大盆水，就要往外走。 
“不是，你们这儿还男女混住呀”一语即出他立马后悔了，这说的叫人话吗。可说出去的话如泼出去的水，收不回来啦！ 
变形脸停下来，转身盯着高城：“高教官，你是不是有说话恐惧症” 
“嗯？”高城没弄明白她的意思，加上有点愧疚，不再情绪高涨“啥意思” 
“一般有这种症状的人都在说话的时候因为恐惧而胡言乱语，总的来说是一种轻度心理障碍。不过有心理障碍的人也能做军官吗，还是长期语言单调，语言功能退化了？”变形脸毫不示弱地盯着高城，眼睛里纯纯的半点戏味都没有。 
“你说我不会说话呗”高城似乎有点儿明白了“说我行啊，不准以偏带全” 
“知道，军人不都这样，您是个特例。”变形脸婉尔一笑，也不气了，转身往外走。“高教官，这是教工宿舍，不但男女都有还有小孩！还有，你走错方向了，西边的水房才是男士专用的！” 
高城一惊，顾不得满身的水，赶紧看门牌，可不写着嘛：女。这人可丢大了，幸亏是上班时间楼里基本没人，否则……高城顾不得腹诽，拿起脸盆就溜，生怕被人看到。 
B师大这个破地方，女人那么多，女人多的地方就是破！破破破！ 

女生寝室， 
书记坐在刘玉芳床边，亲切地把她搂在怀里，轻声劝解。刘玉芳来自南方闭塞的少数民族农村，对这样的女生系里本来例来特别重视的，没想到刚来就出了这样的事。要让这样一个女生接受教官为帮她缓解中暑症状而解开衣服的确是件困难的事情，需要一个过程。昨晚她的辅导员已经陪了她一个晚上，也做了一个晚上的思想工作，今天的情况似乎好了一点。 
“秦书记，怎么样了，您累了吧”是刘玉芳的辅导员佟淼 
秦晓波勉强笑了一下“小佟，刘玉芳这样的学生得多关心，多疏导，多注意点儿！适当的时候让她和教官交流交流，说开了就好了。那个姓高的教官……这样吧，今天晚上系里出面请教官们吃饭，你和高教官坐一桌，到时候交流一下，这件事尽快解决，不好拖的” 
一个封建闭塞地方来到羞涩女学生，一个脾气暴躁一点就着的率真教官，一场乌龙军训，乌龙女。她的运气可真好！佟淼扯出一丝苦笑，心里琢磨着晚上怎么应付这桌意义非凡的聚餐。 

傍晚，刘玉芳终于答应和同寝室的女生一起下来换换空气。师大的傍晚是美妙的，略显陈旧的近代建筑，郁郁葱葱的古木还有不时经历的朝气蓬勃的红男绿女，一派莘莘学子的书卷气息。刘玉芳的情绪缓和了许多，挽着同学的手听她们叽叽喳喳地讨论着学校里出过的名人和时下打得火热的社团节。 
“教官好！”几个女生看到迎而来的教官齐声问好。并肩而行的正是现行王教官和闯了祸处于“停职反省”期的高教官。 
“你们好，你们好，吃饭去呀”王教官三十开外，一张笑眯眯的慈祥脸。女生们暂时忘记了高城的“劣迹”亲切地和教官们打着招呼，忽略了缩到一边去的刘玉芳。 
“刘玉芳同学，身体恢复得怎么样了。”王教官亲切地目光看着怯怯的刘玉芳“如果恢复的不错，就到操场上来看看大家的训练，好吗” 


似乎是王教官的慈眉善目感染了刘玉芳，她竟然抬起了头，诚恳地说：“嗯” 
高城看她，刘玉芳一下子又缩了回去，眼睛里满是恐惧和不安。 

“刘玉芳，看到高教官怎么不打个招呼呢”一个清脆的女声在背后响起，高城听得有点熟还在想是谁的时候，刘玉芳已经被罗小溪从人群后面拉了出来，“高教官，刘玉芳同学对您有点误会，解释开了就好了对吧。玉芳，之前书记和你说的话还记得吗” 
  这几天为了帮刘玉芳解开心结，秦晓波和罗小溪几乎是不间断守在她身边用尽各种方式劝，本想着该有效果了，不想见到高城居然还是一副怯怯的模样，真是让人头疼，还好让罗小溪遇上了。 
  刘玉芳怯怯地抬头看着一脸正气昂然的高城，又看看一直鼓励着的罗小溪，“高教官好！” 
  一语既出，所有的人都长长地舒了一口气，这个心结终于有开的迹象，可喜可贺！ 
  “嗯！身体恢复好了就回来训练吧，你落的挺多的了”高城背着手并不看她，只是简单地交待一句。 
  刘玉芳的紧张缓解不少，看看罗小溪点头说“嗯，好多了。学姐，那我明天也去操场吧” 
  “好啊，明天早上咱们操场见！”罗小溪轻快地说道。虽然她觉得高城的要求有点儿快了，刚见点儿好转就让人家去训练，有点儿过。不过刘玉芳能同意参加集体活动也有好处，也就同意了。看来明天她还得旷一节课，起码得盯半场吧。 
  “那得，你们这是吃饭吧，去吧”说话的还是拽的二五八万的高城。 
  罗小溪觉得这个人点儿搞笑，进入角色够快的，貌似他的教官身体还没有恢复的吧。女学生们却早已经受够了在老师和教官身边压抑的气氛听到高城这么说立刻欢快地拉着刘玉芳奔食堂去了。 
  剩下王教官、高城还有罗小溪三个人站在原地看着学生们远去，同时叹了口气。 
  “小罗老师，多亏你及时赶到，水到渠成！” 
  “王教官过奖了，是刘玉芳自己接受了新知识。而且高教官也的确没什么错”罗小溪看了始作俑者一眼，这人还真挺怪，说话都不看人的“还有我不是老师，只是比她们高两届的学生” 
  “你们的不是辅导员们，怎么又成了学生了”王教官似乎对高校里的助理辅导员制度不太了解，很奇怪这个不是老师又能带学生的小丫头到底是干什么的。 
  “简单说吧，系里的辅导员带全体16个班，我负责应用数学这个方向的3个……” 
  “就是助理辅导员，学生会的干部。”罗小溪的话还没说完，高城就不耐烦地接了下去。王明是从部队提上来的，去年才到军校代培，对这种地方大学的学生管理制度知道的相当有限，而且这个人的理解能力也有限，想讲通了得个把钟头。这变形脸也是，不是教师住什么教师宿舍，还看到他用错水房。女的事就是多。 
“噢，还是小高懂。这事件解决了咱们也吃饭去吧”王明倒不介意高城的显摆，总的来说他是一个不太介意别人态度的人，只是不想让这个态度谦和的小老师太尴尬。 
罗小溪有点儿不可思议地看了高城一眼，心里琢磨着这人怎么这么急呢，什么事都不听别人说完喽。听王明这样说也不多耽搁，反正也没她什么事，还不脚底抹油，溜之大吉。于是笑呵呵地说：“两位教官去吧，我还有点事” 
“什么事不能等到吃完饭再办，一起吧”王明有点不理解 
“老王，咱们是单独餐厅用餐”高城觉得王明的话有点儿歧义，这是怎么了，见了个女的连这事都能忘喽！没出息样儿，早知道这样不管教导员说什么他也不来搅这趟浑水。这次轮到王明不好意思了，还真把这碴给忘了。 
倒是罗小溪反应比较快“二位快去吧，我走了”说完便抱了书往图书馆的方向走。开玩笑，为了跟军训已经落了好多作业，哪还有心思跟个不会说话的人瞎耗，跟自己个儿多了不起似的，受不了！不过这人倒是有点儿教官的意思，不怒自威，虽说脾气急了点儿，也总比时下扭捏做态的男生强。罗小的溪大脑在看见图书馆的一刻便把对高城的评价忘得一干二净，现在她的作业最大，一切都靠后！ 

军训继续的顺风顺水，高城的中暑事件倒成了教导队私下里议论的一件大笑柄。为此高排长很郁闷，却无处发泄，只能怪自己运气不好，怎么就摊上这么个不开眼体质又差的女生。 
话说这天训练完毕高教官发现自己的牙膏没了，于是一个人去了校内的小超市。大学里的生活区内项内容几乎都连在一起，超市、小吃街还有洗浴。高城从超市一出来，刚好碰上洗完澡出来的罗小溪。这会儿的她散着头发，眼镜也没戴，拎了个塑料包正准备买个雪糕，完全没有了教育他走错水房时的趾高气扬劲儿，看着顺眼多了。高城饶有兴致地发现，罗小溪和其他从浴场出来的女孩不太一样，人家个个都梳洗的整整齐齐，淡妆温婉，完全没有打理过的头发湿搭搭地扔在脑后，浅蓝色的T恤都浸了一大面，一条松松垮垮的牛仔短裤半点儿女人味儿都没有。正想着罗小溪转过了身，和高城打了个照面，高城有点儿尴尬 
“那什么，小罗你，你”高城有心说你洗澡啊，想想又不对，哪有这么和女的说话的，回头又得招来一句“语言障碍” 
“高教官”罗小溪没戴眼镜勉强认清楚眼前这个挺没眼力价儿的挡道的家伙就是前几天惹了祸了高教官，这人怎么还有点儿结巴呢。“您忙呐。对了刘玉芳最近表现还不错吧” 
“嗯，还行” 
“后天的表演，军体拳那组让她参加吧”这是刘玉芳自己的要求，明天就是军训汇报表演，早上刘玉芳就在食堂堵她说想参加军体拳表演被高城给否定了。 
“嗯？她不行”高城的态度依然坚决，没有商量的余地，可罗小溪不甘心，为什么不行呀，刘玉芳也不缺胳膊少腿儿别人行她怎么就不行，难不成他还记着仇呢。 
“为什么呀，她最近表现不是挺好的吗，给个机会嘛” 
“不行，动作不到位影响整体效果，踢正步不挺好嘛。这事没商量啊！” 
“小溪你和谁说话呢，快点儿”一块儿来的美婷见她许久还不跟上来便喊了一声。 
“高教官要不你再考虑一下，刘玉芳这会儿热情挺高的” 
“行了，首先声明我没打击报复啊，她的确不合适，军体拳方队都是我一个个挑出来的，没商量。得，你同学喊你呢，” 
罗小溪见没商量的余地了只好闷闷地离开，边走边纳闷，这人怎么这么轴呢，弄个表演还一个个挑出来的，犯得上嘛，这不没事跟自己个儿较劲嘛。后天一定得找个有位地形，好好看看这个方队到底怎么厉害，还一个个挑出来呢，都跟他这样也没人爱看！ 
“嘿，嘿，”美婷用手使劲儿在她面前晃了晃“游太虚呢。谁呀” 
“新生教官，没见着穿军装呢” 
“见着了，还以为你什么时候转性换了个兵哥哥呢，那人长得不错哟” 
“去你的，就刘玉芳怕那个” 
“噢，就那个脱衣秀主角呗” 
“呃？哈哈哈，对，小声点儿别让他听着了” 
肖婷一弓身悄悄回头，高城早走远了，腰杆儿挺的笔直，昂首挺胸模样还真有那么一点儿统率的味道。“其实吧，小溪，他还真挺有味道的，男人的味道” 
“霸道的味道”罗小溪懒得和肖婷废话，这丫头哪儿都好，就一样：花痴。 
“是哪儿比得上你家林哥哥的书香味儿呀”肖婷笑嘻嘻地眼睛一个劲儿往外瞟，弄得小溪也跟着看。不远处的教学楼下，白衫黑裤的林彬正和导师说着什么，气氛似乎很浓烈。 
“不过去呀，林哥哥呢” 
“没见赵老师在吗，咱回去吧” 
肖婷见小溪把雪糕往身后藏就知道她怕林彬又怪她在马路上吃东西不淑女，颇不屑地瞟了她一眼：“你就那么在乎他的想法，累不累呀。你罗小溪什么时候也坠落到这步田地！” 
“什么跟什么呀，快走吧，一会儿你的可爱多都成了可爱汤啦”小溪拉着肖婷向宿舍的方向走。 
罗小溪倒不是怕林彬，可她就是习惯在林彬面前保持完美。林彬说过自己心目中的罗小溪：外形清纯俏丽，头脑聪明伶俐，工作出力拔萃，让他一见倾心。虽然一听就是甜言蜜语，可罗小溪就是希望自己永远完美，不管是在林彬心里还是在他眼中。 

军训表演罗小溪没能参加，原因是那个时间她要参加一个重要考试。等到她急勿勿地赶到塑胶操场，就连教官们都登车要打道回府了。站在跑道上，罗小溪有点儿遗憾，这可是她带的第一批学生，辛苦了一个月居然都没有看到他们的精彩表演，拘谨的刘玉芳、搞笑的王帅一，还有那个据说是一个个挑出来的军体拳方队…… 
高城坐在返程的大巴里心情说不出的畅快，第一，今天他的军体拳方队表演那叫一个帅，用教导员的话讲可圈可点！这帮犊子还算行，没白累！第二，终于可以离开这个破地方了，可喜可贺呀。师大这种破地方，以后一定得少来，不是，是不来，女的那么多。什么羞涩的豪放的还有不讲理的，占全乎了。咦，站在跑道上的不是罗小溪，对啊，她今天没来看表演，六个助理辅导员就缺她一个，那天吃饭也是缺她。虽然对她没什么好印象，可今天这家伙还挺淑女的，淡黄的衬衣，白色的宽脚裤，看着像个女的了。刘玉芳的事她没少做工作，整宿整宿地做工作，要不是她自己的清白洗清还真得拖长一些。高城有心想探头跟她打个招呼，看看满车的人又生生地压了回去。 

你有你的世界，我有我的人生。茫茫人海中有些人可能只有一面之缘。或许是你和我，或许是他和她。 


第二章 纯属意外 
军训结束，大学里的学习生活才算正式登场。罗小溪的助理辅导员工作仍然任重道。学生们虽然都是家里的小皇帝小公证，可经历了一个月的军事训练多少还是有了过集体生活的样子。女生们多以寝室为单位结伴吃饭上课，男生们活跃一点也不过和临班别系来个球类赛。可也有特殊的，比如刘玉芳。 
学习生活一开始，刘玉芳就表现出了与众不同的超强适应力，这与她在军训场上的表现判若两人，成绩自不必说一路领先，几乎所有任课老师都在议论着这个来自山区女生别样的数学才华；更可贵的是她自己找了一份家教的工作，基本能够保证自己的生活需要。这让罗小溪又意外又欣慰，毕竟这样的女生能够得到学习的机会不容易，能够这样积极地面对现实的挑战更不容易。 
这天小溪没课就和肖婷到湖边翻看军训时校报记者拍的照片。 
“这谁呀，挺有派呀”肖婷拿着其中的一张问小溪“还有点儿脸熟” 
“哪个，我看看，晒的乌漆嘛黑的基本分不清楚。肖大小姐不是对军训深恶痛绝，发誓再不看一眼的吗，还能有您脸熟的人？”肖婷和小溪的大学军训是在部队大院进行的，第二周的时候刚好肖婷身上不方便，偏偏那天又下了大雨，结果可想而知。从此以后肖婷与军训、军人这一类词几乎绝缘，而且谁提和谁急。  
“罗小溪！”肖婷作势要掐她的脖子“快说” 
“呵呵，好了，好了，让我看看”小溪并不理睬她的“威胁”探着头看她手上的照片。这是一张抓拍的照片，画面上的高城似乎正在给学生们打劲儿，绿色的迷彩、挺拔的身姿加上容光焕发的精气神相有模有样，和平时拽拽的臭脸大相径庭。小溪也笑了：“高城”

“高城？想起来了，想起来了，就咱上回在浴室门口遇上那个，就那个脱衣秀男主角” 
“姑奶奶你小声点儿！刘玉芳可是块硬骨头，再把她招了你去做工作呀。本小姐可是费了牛劲了，几百年没说的话，没用的词用出来了。” 
“明白，明白”说起刘玉芳可是满院皆知的人物，特别是肖婷，对当初小溪的痛苦可是看得最清，整宿整宿地陪着呢。“不过这人长挺帅嘛。还有这张，你们俩也挺配哟，刻意安排的吧” 
“什么跟什么，你就瞎说吧，我哪跟他拍过照”说归说小溪还是看了看肖婷手上的合影“这个呀，全体教官和学院全体人员的合影嘛，怎么就成了我和他的了” 
“看看你俩的位置，把别人捂上，配不配？”合照里，小溪站在教工的队尾，高城站在全体队尾，两个人挨得很近，高城甚至还向小溪的方向倾斜着。 
小溪拽着肖婷的麻花辫，贴着耳朵说：“拍照的就我一个是学生，我不站队尾谁站，还有高城最后一个进来的，不能为他再排一回队！听懂啦！真是，没事别乱牵扯” 
“解释就是掩饰啊”肖婷扯着自己的辫子丝毫不示弱。她本来就看不上看上去文质彬彬的林彬同志，虽然他成绩一流人长得也不难看，为人处事也不招人烦，可肖婷就是觉得他和小溪不是一类人，怎么看怎么不搭调。倒是这个脸臭臭的教官，有点儿味道“再说了，多男人，多有味道，嗓音浑厚” 
“记得挺清楚啊。回头给你介绍介绍？” 
“好啊，有他联络方式吗” 
“来真的？军队恐惧症消除了？” 
“不准凭空污人清白的啊，我是对自己的军事素养没自信，对军人军队没偏见！ 
“好，我去找找啊，到时候不许黄牛”

星期日的图书馆位置充足，稀稀拉拉地坐着几个赶作业的学生。罗小溪把包扔在平日的座位上，发现对面座位上放着一本《数学分析》应该是数学学院新生的书。书里还夹着一张照片，照片只露出一个角，但小溪认出这就是她和肖婷昨天看到的高城训话的那张！罗小溪正琢磨着哪个人还收藏高城的照片，就听后面有人叫她：“学姐，你也来这上自习呀” 
 小溪回头看原来是刘玉芳“玉芳，周日也不休息” 
 “我的英语水平不行，特别是口语和大家差距可大了”刘玉芳走到桌子前面，有些不自然地把书收了起来，小心翼翼地在桌子下面夹好照片，不时瞟一眼罗小溪生怕她注意到一样。 
 小溪心里发笑，心说这孩子不会是因恨生爱了吧。也不愿说穿赶紧扯了个别的话题。刘玉芳以为她没看见，悄悄地松了口气。 

 话说大客车一进702的院门，高城萎靡了多日的情绪一下子高涨起来。教导员刚宣布解散，高城就立马拎着包往连队跑，刚进院门一个篮球迎面就砸了过来。高城条件反射地长臂一伸把球截了下来，是六连长 
 “哟高教官回来啦，怎么样呀，师大的小女生漂亮不” 
 六连长和高城同届，同一年分到702团，却比高城高一级别。高城极轻蔑地瞅了他一眼，顺手扔回篮球大踏步向七连走去。六连长不死心地在后面喊“高城你小子也别太得意了，下回我一定申请去，到时候肯定比你受欢迎！”高城并不回头，挺拔的身姿看上去骄傲而自信。在高城的世界里，有挑战的才是好的，因此他选择了七连，这个有着光荣历史和辉煌现在的地方。

第二章 纯属意外 
世人总有好事之人，将原本简单的事情复杂化。有时候复杂是个负担，但也有例外的时候。 
寒假结束的时候，生物学院某助理辅导员在回家的火车上巧遇参加军训的一位教官，更巧的是俩人的家居然在同一个小区，只差着几幢楼！于是在漫漫无际的长途火车上两个人在感叹城市的铜墙铁壁造就了陌生的邻居的同时，也约定回B市后一定好好聚聚，而且要尽情全体聚，能来的都要来。 
于是一回到部队，那位他乡遇故知的教官就开始搜集当初参加军训的教官名单。被通知者无不欢呼雀跃，不能去的也无不遗憾抗议，只有一个人除外，他就是702团一营七连的高城连长。王明告诉他这事的时候，高连长正吃饭，没事人似的回了一句“不去” 
“小高，干嘛不去。聚聚也好嘛”王明不放弃地追着问 
“对呀，连长，你都多久没休假了，去聚聚嘛，你不也说这是自己带的第一批女兵嘛”帮腔的是史今，那个笑得温柔的兵，高城最看重的兵。 
高城并没停止吃饭的进度，含含乎乎地瞪了老虎眼：“是女的啊，不是女兵。不去，不去，那女的都磨磨叽叽的” 
王明一下子想起来了军训时候的乌龙事，扑的一下子笑了出来：“高儿，不是还……至于……” 
话说到半截高城一下子站了起来，拉着王明就往外走，弄得同桌吃饭的人一头雾水。 
高城拉着王明一个劲儿往外走，直到确定到了安全地带，才急赤白脸地说：“说什么呢，我的兵都在这儿呢。” 
王明笑了，甩开高城的手，说：“你也有一怕！服了！你不是再看见那女生吧，跟你说啊，就那几个助导在连老师领导一概不参加！” 
“谁，谁怕她啦”高城梗着脖子一副不屑的样子。王明这人还算地道，对当初的乌龙事件一直保密的不错。 
“那你怕什么” 
“谁怕了，就烦那帮女的” 
“不全是女的，主角是生物系的，男的多” 
“啊？我们训的不是数学系的吗”高城的脑子里莫明其妙地现出一个清秀的影子，一个人有些落寞地站在塑胶跑道上。“都不认识聚什么聚，不去” 
“数学系也有，有咱们认识的，你说你闲着也是闲着，实在烦你就走行了吧。我都给你报名了，别让我没面子啊” 
“啊，就你想去让我作陪呗”高城逮到了把柄 
王明的确想去，也的确需要找个人作陪。他一直努力容入这个世界，这是个好机会，虽然高城不是理想的伙伴但也是唯一的。毕竟只有他们俩在数学学院担任教官/ 
“对！不反对当你答应了啊，记着礼拜天早上九点，我来找你！” 
高城觉得自己欠了人家个人情，也只好哼哼着算是答应了。 

香洲园餐厅包间 
这是一个典型的学校周边饭店，因为是周末店里人很多。王明拖着高城七拐八拐终于找到了地方，一路上王明一直叨叨着高城的着装问题。事先已经说了是私人聚会别穿军装，可高城好说赖说总算换了个夹克，其他的说什么也不换了，还言之凿凿“再挑不去了啊！”弄得王明好一个郁闷：这个怎么就这么轴呢。 

包间里已经有了好多人，看他们进来召集聚会的郑栋赶紧站起来：“雯雯，介绍一下啊，高城教官，王明教官，老王你们是数学学院那边儿的吧” 
还没等王明接话，叫雯雯的女生立刻粘了上来：“知道知道，小溪他们院的！高教官可是当初的军训之星哦！很受欢迎的，好多女生都反应您当初可是太酷了” 
 高城没当好话听，心说合着这挤兑我呢！脸也黑了下来，自顾自地找了靠门的地儿坐了下来，不行就走呗，什么大了不得的，要不是欠王明个人情打死也不来。话虽这样说他还是扫了一遍在座的人，几个学生辅导员都不熟悉，也就了然无味地玩着手里的打火机。倒是王明自来熟的多，很快就和大家打成一片，聊的不乐乎。 
“别叫教官了，叫我老王，你们是哪个院的” 
“理化学院，你们院的助导叫罗小溪吧” 
“嗯，对，好像是叫这个名儿，她咋没来？” 
“是啊，小溪不是说要来的吗”女生一扬头冲召集的女生喊了一声“雯雯，小溪呢，怎么还不来” 
雯雯闻走了过来，说“是啊，这人估计有什么事儿绊住了，要不咱们先吃吧，人差不多齐了” 
王明倒有点儿不好意思，他本来也没有要先开饭的意思“再等等吧，也不着急，是吧高儿” 
高城听见叫自己便应了一声，反正是还人情来的，无所谓啦。 
倒是雯雯刚被郑栋提醒一下，想到自己刚才的话可能是伤到了高城，毕竟那也不是什么好事。于是有点儿愧疚地走到高城面前：“高教官，叫你高连长行吧。刚才我失礼了，绝对没别的意思啊，您可千万别多想。这样我自罚一杯，好吧”说着举手倒了满满一杯啤酒一饮而尽，众人也跟着起哄“好酒量！高城是爷们的跟着走一个！”
 

高城看着眼前这个文文弱弱的女生举酒的豪迈丝毫不输男人，不由地惊讶万分。高家家风严谨，虽然男人们个个酒量非凡可女人，那可绝对是和酒绝缘的。就是过年的时候善饮的母亲也不敢在父亲面前如此放肆。眼前这个年纪轻轻的小女生还真是不一般！ 
高城就是高城，无论在什么样的情况下都有自己的原则。只见高连长大手一挥“我不跟女人喝酒” 
刘雯的热脸贴了个冷锅，几乎冷了场，幸好郑栋接过话茬儿“我跟你喝行了吧，我是男人吧”说着拿起一整瓶啤酒对着吹了起来。高城斜了他一眼，跟着走了一瓶。大家一哄而起，算是开了席。

高城并不喜欢这种场合也就没多喝，一个劲儿地低头吃菜。王明倒是和女生们打得火热，又怕冷落了战友，就搂着高城的肩膀说：“高儿，你也说两句” 
“说什么呀”高城忍到现在已经是给王明面子，他居然还敢来说这种风凉话。 
“你也是咱教官队伍里的一颗星嘛。那大家看呐，在咱这帮人里高城有几个最高吧” 
大家闻言都来凑趣，你一言我一语地打趣着“那是，高教官不但姓高，身高最高” 
“得的奖最高” 
王明喝得微微发红的脸笑嘻嘻地看着高城“看吧，高儿，我说你受欢迎吧” 
高城虎着脸不屑地耸耸肩，他从来也不需要这帮女人的评价！ 
“嗯，说这话倒是，高教官不但各方面都高，掳获小女生心的水平也挺高呢” 
“嗯？”大家的兴趣都被刘雯的话挑了起来，齐刷刷地看过去“谁，谁呀” 
刘雯冲几个知晓内情的人一眨眼，故作神秘地一扬头，迎着那些期待万分的目光，慢慢地说“不就是——数学学院罗小溪” 

门当地一声开了，一个浅红的影子飞了进来，生生打断了刘雯的话“你们居然都吃上了！居然都不等我！还拿不拿领导当领导啦”大声怪叫的正是本届学生会主席裘万方！同时也是这些助理辅导员的头儿。 
“谁让你来晚来！酒桌上无领导没听说过呀”刘雯毫不客气地顶了回去。 
“就是就是，领导还迟到，罢免，罢免！”众人的茅头一齐指向裘万方，也就忘了刘雯挑起的噱头。 
那天高城没回家直接回了连队。整个晚上高城都在烙饼，脑袋里那个穿着淡黄色衬衣落寞地站在塑胶跑道上的影子怎么也挥之不去。“罗小溪？就那个披头散发和他说刘玉芳要进军体拳方队的女的？倒是和了七连不抛弃不放弃，自己能掳获她的心？这可真是，可真是……可能吗，她倒是挺漂亮的” 
“想什么想呢，闹鬼的毛病”实在理不出个头绪高城一个鲤鱼打挺坐起来，反正也睡不着，翻来翻去的太麻烦。在屋里转了两个圈之后，高连长莫名其妙地打开了应急手电，翻出了军训后寄来的合影。罗小溪站在他旁边，个头儿倒不矮，白净的手臂和红黑的浅笑着的鹅蛋儿脸形成了鲜明的对比，看样子这个军训她晒得也不轻；说不上貌若天仙倒也婉约雅致，可惜纤弱的外表包裹着一颗坚强的非和他做对不可的心！想到第二次她到寝室楼下为刘玉芳争取时候的倔样儿，高城皱了一天的黑脸终于露出笑意。
 

自习室 
 刘雯走到小溪身边，轻声问：“昨天怎么没去呀” 
 小溪抬头，歉意地笑笑“不好意思哈，昨天和林彬去书城了。你们玩的怎么样” 
 “服了。可热闹了。你们那个脱衣秀主角还去了呢，还那样儿特酷” 
 “是吗”小溪仔细在脑子里搜索了一下，终于想起了高城那个黑黑的臭脸。没想到他也会去这种场合。 
 “我们还拿刘玉芳暗恋的事儿逗他呢” 
 “你们怎么这样儿呀”刘玉芳的事是刘雯自己发现的，与小溪无关，可小溪总觉得，刘玉芳是个刻苦又敏感的孩子，自己还是有责任保护她的。 
 “那有什么的，就他那性格绝对不会去她的。话说回来，真去问了说不定还成就一段良缘呢”刘雯蛮不在乎地说。声音似乎大了点儿，对面的林彬抬头不悦地看她。刘雯知趣地吐吐舌头“咱回寝聊哈” 
 小溪知道林彬讨厌多事多嘴的女生也不留她，赶紧点头。 
 “有时间干点儿什么不好，传人是非”林彬看着刘雯的背影小说反对着。林彬就是这种人，就是再讨厌也不会当面说出来。小溪没说话，低头对付自己的功课。

夏天快结束的时候，罗小溪帮刘玉芳找了一份家教，给一个在华的de国小朋友教数学。小孩儿基础不错只是转学过程中落了些课，活也就不特别重而且价钱给的也不错。小溪之前给孩子父亲的公司翻译  
过资料因为也就格外熟络。开始小溪还怕小女孩儿讲德语刘玉芳听不懂，到了一看才发现小女孩儿的英语说的很地道，大方有礼的模样完全超出了年龄的范畴；对于刘玉芳的经历雇方也很满意很快便签  
定协议。大约过了一个月，刘玉芳在图书馆的自习室里找到小溪“学姐，我今天发工资了！” 
看着一脸兴奋的刘玉芳小溪心里也跟着高兴，她真的很喜欢这样奋发向上的女孩子“恭喜你！工作顺利吧” 
刘玉芳笑了笑，略一低头说：“嗯！对了师姐，周末我请你吃饭” 
“呃？不用了，你怎么这么客气” 
“就吃个饭嘛，再说还有些事儿得请教你呢。周日12点中远楼下那家必胜客” 
“周末我有事，是真有事儿，下次吧” 
“是有约吧，那就把朋友也带上，就这么说定了啊，不见不散” 
“不是，我是……”刘玉芳没等小溪回答转身离开了，小溪也只好作罢。

吃个饭倒没什么只是，突然请客，还有话要说，会是什么呢。每周日小溪都会去中远交工作，连这个都知道，倒是个有心的姑娘！ 
虽说已经九月末了，太阳还那么毒。小溪背着大包夹着大个儿的文件夹有些艰难地穿行在周末熙熙攘攘的人群中间。 
“嘿，嘿，东西掉了。前面那个穿黄衣服的，说你呢，东西掉了！”小溪心里满满的都是刚领的工作还有这星期的考试，完全忽略了别人的呼叫，直到肩膀上被拍了一下，才忽地一下子转过了头。一  
张不太耐烦的黝黑的脸，一双不太情愿的清澈的眼睛“高教官？” 
高城也愣了，一百年不上个街，上个街居然能碰到熟人，还是一百年不见的熟人，真巧了。“啊，小罗老师！” 
“高教官……谢谢你！”本来小溪想问他出来逛街呀，可是话出口之前她看到了高城手里拿着的自己的文件夹，立刻明白刚才的叫声是冲着自己来的。 
高城递过文件夹，瞅了她一眼，巧了还是一年前那副打扮：黄色的衬衣、白色的宽脚裤还有，不是说女人都不穿旧衣服的吗！“东西掉了，叫你好几声了。” 
小溪歉意地笑笑“不好意思，光顾着赶时间了没听着。谢谢你啊高教官” 
“高城。那什么，你怎么在这儿” 
“哦，办点儿事”表针指向差两分十二点，小溪有点儿着急，她向来是不愿意让人家等的。于是就想赶快结束谈话。高城倒是没有结束的意思，只好硬着头皮说：“高教官” 
“高城，我不是教官了” 
“是，高 城，” 
“有约会是吧，赶紧走吧，注意点儿手上的东西！”高城看看旁边高耸着的大厦，进进出出的都是衣装靓丽的年轻情侣，心想罗小溪该是赶着和男朋友约会的吧。 
见高城这样说，小溪松了口气，笑着说：“刘玉芳在必胜客等我呢，要不一起吧，反正你也认识她。”说完小溪就后悔了，刘雯已经把刘玉芳暗恋他的事说出来了，也不知道后来怎么样了。如果……那  
不是找别扭嘛！ 
高城是躲婚来的，高家妈妈看着儿子一天比一天年龄大了，又不肯找对象谈恋爱万分着急，于是就设了个局逼着高城去相亲。只是高连长的侦察力比较强，早一步发现他妈的诡异目的，找了个事由就跑  
掉了。不能回家又怕他老妈派人到七连堵截，只好漫无目的地在街上瞎逛，居然遇上个熟人，这熟人还要请他吃饭，这不挺好的吗。于是高连长立刻就答应了：“行啊，我请你们。走吧” 
必胜客的大招牌十分醒目就几步的距离。小溪见他这样说也不好再反对，犹豫一下也就跟了上去。刘玉芳的事也许高城根本就没往心里去，自己就瞎操心。不过今天高城怎么这么闲，居然还有心情跟她们吃饭。

刘玉芳坐在临窗的位置上，或许是窗帘挡住了她，或许是高城和罗小溪太专注忽略了橱窗里的人。刘玉芳呆呆地看着高城和罗小溪高高兴兴成双入对地进来，脸一下子苍白起来。“原来约了他！” 
落了座高城冲刘玉芳点了个头：“道上遇见罗小溪就跟着来蹭饭，你不介意吧。今天我请客啊” 
刘玉芳勉强笑了笑“蹭什么话呀，请还请不来高教官呢。我都还没当面跟教官道个歉” 
高城愣了一下想起来军训时候的乌龙事件，摆摆手，说：“还记着呢，赶紧忘了吧啊！多大点儿事。你们倒是点菜呀，我饿了！” 
罗小溪看了高城一眼，心说这人今天是怎么了，也不拽了蛮有亲和力的，判若两人嘛！不过这样大家也不尴尬，特别是刘玉芳。于是赶紧说：“行就让jie放军叔叔请我们吃披萨吧！” 
临近分手的时候，刘玉芳主动把自己的联络方式给了高城。高城接过纸条，抱歉地笑了笑：“我的手机基本不开机，就不留给你们了。”再看看罗小溪：“你的呢。” 
“呃？”小溪正喝可乐，没想到还有自己的事儿，正愣神的工夫刘玉芳已经接过了话茬，说：“光顾着说我的，师姐的是139********” 
小溪笑笑，当着刘玉芳的面也不好发作，反正也没什么好保密的，就继续低头喝可乐。满满一大杯可乐都进了肚子里，冰冰的倒是挺舒服。吃完了饭小溪要回学校，就问刘玉芳是否一起。刘玉芳还有事  
要往西城去，眼睛却一直看着高城。罗小溪留心到小小的变化，赶紧说：“高连长也去西城吧，你们一道，我坐车去了哈。” 
高城似乎没看懂刘玉芳的眼神，冲罗小溪说：“我回家，也往东城走，去**坐几路车？不常坐车” 
罗小溪看看他，不知道他是真傻还是不想和刘玉芳在一块儿，勉强笑了笑：“213” 
“那行，走吧”高城看看罗小溪一脸犹犹豫豫就问“还要等人吗” 
“呃？不等”小溪看看两个人，只好硬着头皮和刘玉芳道了别，又跟着高城往213车站去了。真是要命，刘玉芳这么执着的人会怎么想这事，就不该没事找事邀请高城！服了。 
213车上的人永远那么多，似乎全B市的人都靠它出门一样。小溪他们在第二站上的车已经有站的人，越来人越多，几乎无立足之处。来了红灯，司机一个急刹车，车上的人全部向后倒去又立刻向前扑。  
小溪光顾着手里的文件夹一下子失去心里说这下子可要丢人了。一股力量把她拉回到安全地带。高城夹杂着烟草味道的呼吸惹得小溪一阵眩晕，他霸道地把文件夹拿到自己手里，把小溪推到靠近坐椅的  
位置，闷热的气息、躁动的人群一下子被隔离开来，被体贴的幸福感突然在小溪身体里蔓延开来，这种体贴是林彬没有的，林彬总是告诉她要这么做要那么做，这样对那样不对，却从不伸一把手，多了  
尊重少了份亲近；高城的霸道丝毫不做作，虽然没有一个字窝心的幸福感却胜过了千言万语。 
小溪笑着甩甩头，自己今天这是怎么了，一个几乎没见过几面的“陌生人”怎么可以与相恋三载的男友相比较，真是的！

不久后的一天罗小溪真的接到了一个陌生的电话，浑厚的嗓音一听就是高城。 
“罗小溪吗，我高城” 
小溪不知道高城为什么会给自己打电话，可就在听出他声音的一秒钟自己的心莫名地跳快了半拍“是，你好” 
“那什么有点儿唐突了啊，有点儿事儿想，想麻烦你” 
“呃？什么事你说吧” 
“现在有时间吗，我在你们校门口，能出来一下吗” 
“呃？行，等我一会儿，你在正门吧” 
“对” 
出了图书馆的自习室，小溪一路小跑奔正门去了，也不知道有什么事，这么着急，向来拽拽的高城居然有事要麻烦她？大门外高城虽然一身便装却立的直直的，还真把这当新华门了！说心里话小溪很欣  
赏这样的人，凡事都认真，一丝不苟，最重要的是表里如一，人前人后一个样。 
“高连长”小溪还是不习惯叫高城，似乎还没亲近到那个份“等很久了吗” 
高城回头，黝黑的脸上很难得的挂着混和了期待的微笑“也没多久，你有时间吧” 
“什么事你说吧” 
高城看看四周进进出出的学生和老师，就说：“我想让你帮忙做个假！就一托儿” 
“托儿？假”小溪不解地看着他。

这里的确是个情调很好地方，悠扬的小提琴曲回荡在幽暗的空里，配合着咖啡的芳香，是个约会的好地方。罗小溪今天很漂亮，淡黄的洋装搭配着浅浅的淡妆，柔顺的长发服贴地披在身后，形成优美的  
弧线。可惜面部表情却奇怪得紧，高城在一边陪着笑：“谢谢你能来哈。我是真没辙了，我认识可我妈不认识的女的想来想去就你了。实在不好意思”  
昨天下午小溪知道了那天高城去蹭饭的真实原因：高母给儿子介绍了个女朋友，是高城爸爸以前战友的女儿，硬逼着见了两次面，高妈妈想着也不能总跟着掺和两个人总得单独相处，就安排那天在披萨  
店见面。高城磨磨叽叽不乐意去，又实在扭不过自己的妈，谁知道半路居然遇上了罗小溪。被高妈妈知道后，一向潇洒的高城随口就扯了个谎说是和女朋友见面，高妈妈也不是省油的灯，立马就知道他  
找借口呢，就说“你能交上女朋友？少跟我找借口，下周回家和小明道歉，必须的！” 
“找借口什么话，你还包办婚姻呐” 
“我不包办你不得打一辈子光棍，告诉你没商量！” 
“那行，到时候我带女朋友去啊” 
“行，只要你有！” 

“所以你就来找我？” 
“我实在是找不着人了！帮个忙能怎么的” 
“高连长，骗人不好” 
“高城！又不是我先骗的，是他们合着伙来骗我！还有我们家老爷子居然一句话也没有！” 
“老人家希望看见你成家立业没有错嘛！你这样骗人就不对” 
“我不稀罕女的” 
“我也是女的” 
“你不一样” 
“哪儿不一样” 
“就是不一样。你不都帮我骗了，说明我还是有一定对的地方！” 
“高城！”小溪气的站起来就要往外走，自己一定是晕了头了居然答应这种事，幸亏林彬出去访学了否则…… 
高城赶紧站起来拉住小溪的手把她按回座位上“行，行我错了行不行，不待这样的，来了就得有点儿七连的精神” 
“七连什么精神”小溪有点儿好奇，忘了自己的手还在高城手里 
“不抛弃不放弃！” 
“嗯？这个挺好” 
“什么叫挺好，告你说啊，我们七连……” 
“高城”一个清脆的女声打断了高城兴高采烈的演说，迎面走过来一位秀秀气气的女生，衣服穿的很得体，看得出来都是名牌，眉宇间透着富家千金的精致和骄傲。此刻她秀眉微皱，直盯着高城和小溪  
相握的手。小溪被她看得有些尴尬想要挣脱，不想高城的力道却加了紧“嗯来了，坐。明媚，罗小溪”高城和小溪并坐在一侧，明媚坐了另一侧，看得出来她很不高兴。小溪饶有兴趣地看着这个衣着华  
丽却不太世故的小女生，她该是很喜欢高城的吧，否则怎么会有这样尴尬的表情。 
“ 罗小姐在哪里高就”明媚的声音嗲嗲的，很好听 
“师大，明年毕业吧”高城抢着回答，明媚不舒服，小溪也不好说什么只能随口跟了句“学数学的” 
“上学的时候我就不喜欢数学课，现在不照样做财务总监。这是我的名片”明媚从精致的手包里掏出一张喷过香水的名片送给小溪，头衔很多，总结起来就是一个上了规模家族企业的会计。 
拿过名片的时候高城正喝咖啡，闻到香味皱皱眉头，细而浅的眉毛成了倒八字，小溪看着想笑，又不太好意思只好强忍着。“明总监年轻有为，以后还请多关照” 
明媚有些得意地昂了头，叫侍者“来三份鹅肝套餐，小溪你吃这个吧，味道很特别的哟” 
小溪笑着点点头，表示无所谓，高城则晃着手里的烟看也不看明媚一眼。倒是一旁立着的侍者好心提醒：“对不起小姐我们这里只售卖饮料和甜点，这里有许多品种您可以挑选一下！” 
明媚看了侍者一眼，又看看罗小溪和高城，耸耸肩，说：“那就没办法了，高城你喝拿铁行吗，我要极品蓝山，罗小姐呢” 
“我喝绿茶”高城终于开了尊口，他对外国的苦药汤没兴趣 
“有绿茶吗，要雨前的” 
“有的，先生我们店里的碧螺春是雨前的”侍者赶紧介绍 
“那行吧，小溪你还喝那个什么朵的”高城看着小溪，使劲儿想着那天在披萨店她点的咖啡好像叫什么朵来着的。

“玛其朵”小溪一边观察着明媚的反应一面应和高城。除去不可一势的高贵感，她的确是个美丽的女子，看高城的眼神带着崇拜的味道，小心翼翼地讨好着不屑一顾的高城。小溪的唇边泛出一丝微笑，  
恋爱中的女人都是这样热情的吧。饮品端上来了，小溪低头搅着杯子里的液体一言不发，高城亦无心多聊，他本来就不喜欢明媚这种凡事要占先峰的女人，明媚端着咖啡不时看一眼高城找到的话题总是  
聊不上三句。小溪想冷了场也不太好，就在桌子下面踢踢高城，高城却以为她想走了心里大喜，就差拍手欢呼了。赶紧正襟危坐：“那什么小明，小溪还有事我们就先走了啊，我妈那边我会去说的，问  
明叔叔好！来，服务员结账” 
小溪见他会错意气的不行，面子上也只好顺从地笑笑，反正这种场合自己也不愿意呆，走了也好，只是脚下又重踢了他一下。明媚却尴尬地变了脸，抢着掏钱包“我请客，我请客” 
高城先一步掏了钱“我们来两个人哪能你请，那有空再聚吧，走了！”说着拉着小溪的手就往外走，丝毫不顾及明媚阴晴不定的脸。 
出了大门高城便松了手，很认真地和小溪说：“今天谢谢你！太感谢了，刚才没吃饱吧，我请你吃饭” 
这人还算有良心，知道说谢谢还知道请她吃饭。小溪俏皮地眨眨眼睛：“你还有钱吗” 
高城也笑了，现如今的咖啡厅真是可怕呀，两杯咖啡一杯茶居然要这么多钱。今天之前他还真不知道自己的工资还真可怜！“吃碗刀削面的钱还有是的！” 
“那好吧，我要吃大碗的” 
“行，只要你吃得过我” 
…… 
分手的时候林彬意外的出现了，小溪有些慌乱，有些做了坏事的自责感，倒是高城落落大方地和林彬握了手：“今儿有事找她帮了一忙。那你们聊我走了” 
林彬没说话只是微笑着点了个头，小溪知道他介意了。莫名的却没有被重视的快感，却有些对不住高城。 
“高城”剩下两个人时候小溪想解释点什么，林彬背着包双手插在裤袋里，无所谓地耸耸肩：“不用解释，你也有交朋友的自由，当初我们说好了的！” 
小溪也只好笑笑，快走几步搂了林彬的胳膊：“提前回来了，还顺利吗” 
“嗯，挺顺利的，在南京拍了好多照片还有资料，整理出来了拿给你！还有”林彬把手伸进包里，掏出一只精致的小盒子：“礼物！” 
“什么”小溪接过精致的盒子好奇地打量着“我打开了” 
“打开吧” 
是雨花石，在夕阳的余辉里闪着别样的光彩。 
“去雨花台了？真漂亮，谢谢”有那么一段时期小溪痴迷于色彩斑斓的雨花石，来历鉴赏娓娓道来，林彬嘴上说她玩物失志，到了南京还是专程去专门买了回来。 
…… 
年轻的影子拉得长长的，跳跃在温和的夕阳里。 

肖婷知道了这件事，怪叫着说：“衙内高PK书生林，罗小溪说你更偏向哪一个！” 
罗小溪沉浸在她的雨花石里，半天才说：“你就瞎说吧，什么跟什么呀，我不就帮一忙吗。怎么就出来衙内书生了，还山神庙呢。你以为自己是施耐庵呐” 
“凑巧嘛，俗话说无巧不成书。听说高城他爸是军长，林彬他爸是个什么学者，更难得的是脾气也都对得上！” 
“拜托，大小姐，您歇了吧！太有想象力了哈” 
肖婷的情绪被勾了起来，翻身坐起，抱着被子从床上探出头“小溪如果现在要你重新选择，你会偏向于谁，除去和林彬的三年” 
“经历是除不去的” 
“假如，我是说假如，” 
“没有假如” 
“我看你和高城比较合适，其实那天在刀削面馆我看着你们俩了，感觉很登对” 
“你看见我们了？你不从来不吃面食吗”小溪坐直了，看着拥被而坐的肖婷。与小溪相比肖婷更丰满更性感，一双似喜非喜的传情目足以电倒众生。 
“偶尔进去一下嘛，不好吃，就一口就吃不下去了。要不是照顾小老表我才不去。说重点啦，高城吧看着粗，其实心挺细的，还知道让你坐里面” 
“是吗，那你没看见他把我面给吃了呀” 
“罗小溪！这一点必须要批评你，这种男人要绝种了，现在哪个男人在你吃不完的情况下中途夹走碗里面，那就剩的，明白嘛！他吃你剩的东西！这种男人上哪儿找去” 
“你看的够仔细的”小溪红了脸，爬上床与肖婷嬉闹，撕扯着她围在身上的被子“是他自己不够吃！” 
肖婷不甘示弱也扯着她的，两个人扭成一团。闹够了肖婷和小溪躺在被窝里聊天 
“小溪，你真幸福。” 
“一碗面就幸福啦，早知道你去呀。你都不知道他那个朋友有多让人讨厌，一副不可一势的模样，就差上来撕我了” 
肖婷独自感叹着“我真羡慕你，正牌的男友不远千里给你收藏雨花石，编外的蓝颜还如此知心意。” 
“什么正牌编外的，我的男朋友只有一个，不准胡说” 
“爱林彬吗” 
“你今天怎么这么多愁善感了。肖婷，给你介绍个男朋友吧” 
“管好你自己吧” 
……
第五章  高连长的承诺(上)(2009-02-21 14:54:43)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
 周日一大早高城就回了702，路过小卖部的时候他看到一个高而瘦的人，顿时眉开眼笑“伍六一，抓着你了啊！交枪不杀”

  小卖部里出来一个高而瘦的兵，看见高城倒是一脸不耐烦：“我说连长啥时候和班长一样磨叽了，来根儿不”

  “那就来一根儿呗”高城盯着他手里的烟突然非常有欲望，从周五晚上到现在他都没抽上一口！靠这是什么日子，下午到了家他娘就开始批斗，喋喋不休地一直到他蒙头大睡为止，更别提抽烟了。两个走到树下吞去吐雾。

  “咋早上就回来了咧，还以为得下午呢”

  “没劲就回来了呗，怎么样今儿呢，一会儿打篮球去”

  “他洗衣服呢，那走呗”

  一个小时后，战斗在球场上的高连长已经把老娘的唠叨、明媚的控诉全部抛之脑后，此刻他的眼睛里只有他的连长他的兵，这才是他的世界。

 
  十一长假结束后小溪的实习开始了，在一家数学研究所给一位叫钱镇的研究员做助手。与所有她接触过的男性都不同，钱镇是个极谨慎的人，几乎不说话，脸上永远没有表情。在这个保密级别很高的研究所里，小溪能做的只是微不足道辅助工作，但这足够让她这个初出茅庐的小丫头兴奋不已了。钱镇的要求极严格，每个工作日都安排的满满当当，周末还要加班加点，最累的时候小溪的功课常常要做到深夜。毕业在即大家都在寻找着工作的机会，见面的时间少的可怜。林彬忙着各自己的硕士论文搜集资料，肖婷则每天和附属高中学生们打成一片，回来便倒头大睡，大呼现在的孩子难教。

北方的秋天天开始短了，每个清晨小溪都顶着越来越浓的寒意追赶拥挤不堪的公交车。每到被挤的站不稳的时候她都会想起高城，想起他温厚有力的手。和高城几乎没什么联系，偶尔有几条短信，无非就是彼此问侯。有一次无意中提起七连的口号，高城居然来了一信详细地介绍一遍。收到信的时候小溪的心乱的厉害，悄悄地跑到湖边一个人偷偷地看，偷偷地笑，偷偷感受着高城的世界。

进入十一月就得穿薄棉袄了。这天小溪好不容易才挤下了公车，下了车她要走一站地再倒另外一辆。下车的地方有家军队医院，门口有许多做早餐的小贩。小溪买了两根油条一杯豆浆一边吃一边暖着自己的手。咬到第三口的时候一个熟悉的身影闯进了她的视野，干净的绿军装，笔挺的身姿，夹杂了东北味的口音：“罗小溪”

“高城？怎么是你”

“怎么就不能是我，有日子没见了哈，你这是上班呀”

“嗯，你呢”

“体检”高城看看她手里的豆浆油条，竟有一丝渴望！

“个贪吃鬼”小溪心里想着却没敢笑出来，来体检一定得空腹了，看来装甲老虎饿的不轻呀。小溪转身又买了豆浆和鸡蛋塞到他手里“抽完血再吃吧，不吃早饭对胃不好”

高城瞪眼看着她，“这不是考验我吗，你就不怕我现在吃了呀”

“吃呗，吃了明儿早上再饿”小溪把东西塞到他手里“拿好了，我要迟到了先走了”

“行，今儿中午我没事一起吃个饭吧，你还在那地儿实习吧”小溪和高城说过自己实习的地方，高城记下了。

“嗯，行，到了给我打电话吧”小溪无心与他深究，再不走就赶不上车了！

 
接到了高城的电话的时候已经是下午了，小溪吊着一整天的心终于放了下来。从公用电话厅里打出的，高城解释说自己的手机几乎不用不知道没电了。小溪笑笑，不置可否。说起来两个人算不让熟悉倒也不陌生，如果没有特别的事情的确见面吃饭的必要，特别是没有为了一个电话等一个中午不吃饭的必要，和高城在一起的时光的确很享受，小溪喜欢看他狼吞虎咽的吃相，喜欢他大大咧咧的语气，还有他清澈真挚的眼睛。小溪知道这样不好，是不对的，可她有些控制不了自己，特别是分别后重聚的时候。

“你吃慢点儿，早餐吃了吗”

“豆浆喝了，太凉了有点儿腥，下次不，不要鸡蛋啊，要油条”

“有的吃你就吃吧”小溪低了头不愿意让高城看到自己略显羞涩的脸，却错过了高城脸上熟络的温柔。早上小溪走了以后，他拎着早餐去体检，偷偷摸摸的生怕别人看见。到底还是让六连长看见了，出了处置室一个箭步上去夺下了他手里的鸡蛋：“老七想的够周到的，知道哥们抽血了还准备鸡蛋了呢”

“哎，那是我的”高城手按着针眼，冲着老六的屁股就是一脚：“要吃自己买去，老子饿着呢”

“得了又不是小姑娘给的再买呗，我”老六怕高城抢赶紧把鸡蛋塞进嘴里，含糊不清擦着嘴，用力地嚼着鸡蛋。眼见着鸡蛋没了高城只好赌气似的喝豆浆，有点儿凉了“谁说不是小姑娘送的，就是”

“得了吧，你能有小姑娘送？切”老六的鸡蛋嚼的差不多了，也空下来和老七逗嘴

“我怎么就没小姑娘送”

老六翻翻白眼“那猪都能上树了”完全不顾老七越来越黑的脸哼了一声掉头就走。高城被凉豆浆弄得浑身不舒服，想着凭空没了的鸡蛋气就不打一处来“我怎么就不能有个小姑娘送，送早餐了，罗小溪是男的呀！”

 
听着高城孩子气的抱怨，小溪笑的喘不过气，只好用手捂了嘴。高城看着她如花的笑颜走神了那么三四十秒。在分开的这几个月里，一个人的时候脑子里偶尔会闪出这样的一张脸，白净细腻不做作，这样的女孩才是他喜欢的。分手的时候，高城问小溪“我们七连的历史现在都知道了？”

“嗯，快倒背如流啦，高连长”

高城笑笑，有点儿尴尬地把头转过一边看着不远处的研究所大楼“在这儿上班”

“实习，我还没毕业呢”

“毕业了就差不多留这儿呗”

“这个，”小溪停了一下，这里的确是她想要的，可是，她皱了皱眉“还不知道，不知道人家会不会要我”

“眉头打开，刚才笑的多好啊。”高城看着她的脸，清澈的眼睛里满是她的脸“七连的精神嘛”

小溪也看着他“不抛弃也不放弃！”

“对，不抛弃不放弃，有事儿找我，别给我丢人知道了！”

“高城你都这样给人承诺的”小溪被他逗笑了，抿着嘴故做生气。不想高城却一本正经地说：“我，从来不轻易给人承诺的”

小溪的心突突地跳得厉害，只好掩饰地笑了，说：“难怪你找不着女朋友”

“我那是不想找！”高城挑挑眉似乎不喜欢这样的话题：“住哪儿呀，送你”

“学校”小溪不喜欢男生想送自己，就是林彬在最初的日子里她也是拒绝的。记得刚来上学的时候有一个高年级的学长追求小溪，一定要送她，小溪一直也没同意过即使他在后面悄悄跟着也不行。肖婷说那是因为小溪从心底里就没有接受他，如果接受根本不会拒绝这样相处的机会。可高城，这个只有几面之缘的陌生男人居然已经送过她三次，一次比一次更能打动小溪的心。

华灯初上，B市的夜美的让人心动。小溪跟在高城旁边，听他骄傲地聊着自己的连长自己的兵，想象着军营里的他该有怎么样的意气风发。“真想看看你们的入连仪式”、

“行啊，下回有新兵入连我叫你，不过只能在窗外看啊”

“为什么”小溪昂起了脸

“那是连队，又不是看戏，影响军心”

“我怎么就影响军心，不是说军民一心吗”

“你去了还不影响军心呀，长那么”

“我的长相有问题吗，你对自己的兵没信心？”

“不是！我的兵都是我”

“一个个挑出来的！”小溪笑着揭他的老底，高城也笑了，“伍六一入连的时候我录了DV，哪天给你看吧”

“真的吗？不许黄牛噢”

“什么黄牛”

“就是不许赖账”

“绝不赖账，这几天等结果我都在市里，看哪天人你有空吧”

“那好噢，”小溪一蹦一跳地跳到高城前面等她看到一个极速行驶的不明物体向她冲来的时候已经太晚了，还没明白怎么回事，人已经被高城挟着倒在一边的花坛里。小溪撞到高城的怀里，惊恐未定的抓紧他的衣服。摩托车并没有停很快消失在苍茫的夜色里。

“丫头没事儿吧”高城看着怀里惊魂失措的小溪也顾不上自己的疼了“说话啊，别伤着吧”

过路的行人围了上来，七嘴八舌地议论着无德的摩托车。小溪被高城拉了起来，紧紧地搂着高城的腰一句话也不说。吓得高城一个劲儿地拍她后背“伤哪儿了，伤哪儿了”小溪也不说话，脸色苍白地靠在高城胸前。高城穿着军装，觉得围观的人太多于形象不好，就半搂着小溪到路边打车离开。
高连长的承诺（下）(2009-02-23 16:14:30)
转载标签：原创小说 分类：你看,你看,月亮的脸 
罗小溪恢复意识的时候发现自己蜷缩在柔软的沙发上，身上披了一件男式外套，最夸张的是居然抓着高城的衣服！小溪猛地坐了起来，看看高城又看看屋子，顿时大为难堪。

“好了，喝点水好不好”见她清醒了高城松了一口气，这丫头一直揪着他不放，送回宿舍实在不放心就带回家来了。“这我家，你这样回宿舍实在不让人省心，得了，别酝酿感情了，没伤哪，喝口热水！”

小溪红了脸，接过高城递过来的温水喝了一口，的确舒服多了。自己真挺没用的，一次没有任何伤害的小小意外竟然会吓成这样。不过这是高城的家，他们这样的姿式不是……小溪放下水杯就要跳下沙发，可能坐的太久脚早麻了，根本站不稳。高城扶住她：“你等会儿，缓缓送你回去，着凉了！”

“不要啦，被你爹妈看见多不好”

“哟，想起来了，刚才抓那么紧！”高城把她按回沙发上，笑着打趣。打车回来的时候，出租车司机看他俩的姿势一个劲儿地看，弄得高城挺不好意思的，就解释说“摔了一跤吓的，真没出息都孩儿她妈了还这么不经事”

司机笑笑“你媳妇儿够年轻的。女人不都这样，有爷们儿在的时候什么都怕，自己了就啥也不怕了。”高城笑笑搂紧了小溪。

小溪红着脸低下头。“我妈出差，我爸下部队了，放心吧，不能出你的丑！听话喝口水”小溪抬头看着高城，听话地接过水杯。

两个人都不说话，一个静静地喝水一个悄悄地看。

“你额头擦伤了，有创可贴吗”

“是吗，没注意，不用”高城摸摸额头并不在意。

“我包里有，这种天气还是贴上吧”小溪从包里找一支创可贴撕开“贴上呀，过来给你贴”

高城还犹豫着，小溪已经凑了上来，很认真地对准伤口，贴上一端又抚平另一端。第一次离的这样近，高城几乎不敢呼吸，小溪的气息扑到他脸上痒痒的。一个古怪的念头冒了出来，高城很想抱抱她，紧紧地把她圈在自己的怀里，很享受她的手指滑过自己的皮肤时的感觉。

“刚才谢谢你，我，我有些失态了”小溪看着高城的伤口想起了街上的事，有些歉意。

“咳，那，那不算什么，谁遇着了都得这么干”高城沉浸在温柔的气氛里有点儿转不过来。有生以来第一次和母亲之外的女人这样亲近，高城很喜欢小溪的感觉，干净的、内敛的、温美的又带着不显见的坚韧。她是个很好的倾听者，嘴边的笑浅浅的不带着做作的味道；她又是活泼的，她的话题永远高扬，思维敏捷而跳跃。有时候高城在想是不是与学数学有关系。这个问题高军长随后也问过，原因是他的围棋怎么也下不过年轻的儿媳妇。可那个时候的高城是不敢这样想的，因为眼前的女子早已有了英俊登对的男友，晚了一步只能祝她幸福。“那，那什么，有点儿晚了，送你回去吧，一会儿要关楼门了吧”

“嗯，我自己走就行了”

“这么晚了自己走怎么行，还跟我客气！你等会儿”高城进了屋抱了一件大衣出来给小溪披上“外面凉”

那天晚上的风很大，小溪把脖子缩得紧紧地靠在高城身边，过马路的时候高城拉着她的手亲近而随意。小溪的心里暖暖的拉着他向马路对面一家灯火通明的店铺跑去。

“怎么晚上没吃饱呀”坐在永和豆浆里，高城有些诧异地调侃着小溪

“想喝热乎乎的豆浆不行啊”

“行，怎么不行啊，不，现在的女孩子不都流行减肥吗，”

“知道的挺清楚的吗，高连长这段儿时间见了不少女孩子了吧，来说说呗，让俺也见识见识”屋子的温度很高，小溪脱了大衣还有自己的外套，只穿一件衬衣领的薄毛衫，双手交握逗着高城。

高城被她逗笑了，解开军装最上面的风纪扣，忍着笑说：“小孩子别调笑大人啊，穿着军装呢”

“是啊，解放军叔叔要注意形象的，那好吧我自己吃了”豆浆端上来了，热乎乎的配上刚炸出来的油条在这寒冷的冬夜里简直无法比拟。折腾了那么半天高城早饿了，看见吃的眼睛一亮，操起筷子就开吃。

“哎，形象，形象”小溪根本抢不过高城就和他开玩笑“解放军叔叔注意重要啦”

“看谁能吃过谁吧”高城无心打嘴仗一心一意品尝着招牌大油条“别说这家油条真不错嗨！”

“哼”小溪不屑地看着他狼吞虎咽，用小勺搅着碗里的豆浆，其实她一点也不饿只是在过马路的时候听到了高城的肚子在叫。

“搅什么呀，赶紧趁热喝嘛”高城似乎对食物很满意，端起碗就喝了一大口，完全没有听到小溪的提醒“烫！”

豆浆肯定是烫的，嘴肯定是疼的，只是高城习惯了在别人面前装的很强大，因此他选择了吞下去。小溪笑呵呵地递给他一杯纸巾，“吐出来又没人笑话你，过来，都漏出来了”

高城接过纸巾随意地擦着，直往嘴里吸凉气口气却还在硬：“浪费，浪费不好”

“都这时候了你能不能不装”

“吞下去了，都”

 
“要回连里了手机就不能开了，，有事打这个就能找着我。手机号码还有吧”高城把号码写在纸上递给小溪。

小溪接了过去歪着脑袋看“数字真多！有，高连长的电话怎么敢忘呢。不过你怎么不给刘玉芳留一个，她挺想要的”

 “我们有规定电话不能随便留出去”

“给刘玉芳就叫随便呀”

“反正不是什么熟人”

“咱们也不太熟哟”

“你不一样”

“为什么”

高城被小溪追的有点尴尬，只好不耐烦地“不一样就是不一样，哪那么多为什么。那你告诉我为什么留下号码”

“别人给的我都留”小溪故意气他，却细心地给他分开连在一起的南瓜饼。

高城老实不客气地把南瓜饼吃掉，“我的好好留着啊，到时候检查”

第六章 飘雪的情人节(2009-02-24 14:07:57)
转载标签：原创小说杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
史今觉得体检回来的高城有些变化，比如训练的时候更意气风发，吃饭特别是吃早饭的时候会莫名奇妙的笑。有一回他们班的甘小宁突然说“你们看呐，咱连长看着豆浆笑呢”史今把他的脑袋转到另一边，伍六一的声音便响了起来“老实吃你的饭吧，小心他一会儿收拾你！跑个一万米啥再做几百个俯卧撑”

“我只能做上五十”甘小宁的脸皱成一团，赶紧低头吃饭，他是今年的兵，刚到连队不足半年，可对这位凡事都要第一的连长可是有十分的敬畏。他知道把连长惹急了什么事都可能发生。

解决了甘小宁，史今和伍六一都不由自主地往高城的方向瞟，该不是有什么新主意了吧，笑的这么开心！史今是个稳当人当然也就没多嘴，伍六一可不一样了，下了训练场就和高城粘乎到一块儿抽烟，“连长，今儿心情不错，有啥新动向透露透露”

“嗯”

“别装了，早晨都看见了，看着豆浆都笑”

“我笑了吗？谁看见我笑了”

“我们班都看见了，透露透露”

“三班都看见了？”

“啊”

高城瘪瘪嘴，背着手冲队伍里喊了一声：“三班的听好了，晚饭前来个一万米，跑完了再去食堂”

队伍时顿时炸了锅，伍六一摸摸头一只脚踢着石块，自言自语道“不说就不说呗”

甘小宁愁眉苦脸地跑到史今旁边，“班长，连长看见啦”

史今拍着他的肩膀安慰说“没事，没事儿，正常训练，别想太多”心里却琢磨着高城肯定是遇上好事了。

 
 
  晚上，高连长在自己的寝室里正摆弄DV。这可是高连长最值钱的一件家当，当初买它是一时心血来潮，没成想却记录下了伍六一的慷慨激昂。那天小溪看的时候眼睛亮亮的，严肃庄严的小模样让高城的大男子主义小小的膨胀了一下。高城喜欢罗小溪这样的女孩子，调皮的时候什么恶作剧都能想出来，军训的时候还和学生串通一气捉弄了他一把；温柔的时候还真有女人样儿，那天在他家她贴创可贴的时候自己差点儿把持不住。

  “连长”

 
圣诞节的时候，罗小溪收到了一件快递，地址写的挺模糊，打开一看居然是一只可爱的泰迪熊，穿了个小裙子手里拿个星星棒。礼物旁边附着一张卡片：圣诞快乐！高城

简单明了，极符合他的风格。圣诞节不是周末他应该在连队里。小溪想打个电话，手机不通固定电话，又不是什么重要亲属这样打电话有点唐突了吧。正在犹豫间肖婷一把夺走了她手里的熊：“真可爱，小溪林彬给你订做的吧”

“你才像泰迪熊呢”

“哈哈，别嘴硬还真是挺像你的，看看这裙子还有这星星棒，是不是跟你在苒火晚会上的打扮一模一样！”

小溪看看小熊想起自己在新生苒火晚会上也穿着这样一条裙子也拿了这样一支星星棒，也忍不住笑了：“还真是”

 “谁呀，这么有心” 肖婷趴在她肩头悄悄问“不是林彬吧”

小溪宛尔“除了林彬我可还有大把的追求者哟”

“是吗，让我猜猜”肖婷抱着小熊仔细打量着“不会是小朋友，他的东西你从来都不收，也不能是王帅一，难道是高城？也不能他送不出这么细腻的东西”

“行了，睡你的觉吧肖老师。瞎猜浪费脑细胞的，还是留着对付你的学生吧”小溪抱过小熊笑嘻嘻地推着肖婷回床上。

“谁呀，告诉我吧，小溪”肖婷缠着小溪

“自己买的”

“骗鬼呢，自己买的还用快递，支持中国的快递事业呀”

“不行啊，要的就是这种感觉”

“去你的吧，我肯定得知道”

……许多年后，肖婷还记得那只穿着连衣裙手拿星星棒的可爱的泰迪熊。她说女孩子们所愿意收到的最浪漫的礼物就是很像自己的小宠物。

春节过后高城要去外地代培，走之前要去总部办事的他“顺便”和罗小溪见了一面。巧的是那天正好是西方的情人节，满大街的年轻男女在寒风绽放着比玫瑰还要美丽，比巧克力还要甜美的笑容。因为还在假期，林彬的事不是特多，就买了鲜花准备去接小溪下班然后一起吃饭。上周他签和学校签了就业协议，从下学期起林彬同学将正式成为林彬老师，在数学学院开始他的助教生涯。林老师今天特特地打扮了一下，银灰色的西装搭配深色系的外套抱着一大束鲜花的玫瑰在料峭的寒风里格外引人注目。林彬的感觉是儒雅的，内敛的带着一点点纤弱，就像他西装的颜色，四平八稳。纤弱这样的词或许不该用在男人身上，但林彬的确给了别人这样一种感觉，他很瘦很单薄，脸色微微地有些灰白，更出彩的是他有着一双比女人还细腻的手。

“小溪”林彬看见罗小溪出了大门，在他的心中小溪永远是一副干干净净的模样，没有刻意装扮却有着一份得体知性的美。美的温柔恬静，美的清新自然。“送你的，喜欢吗”

小溪接过花有一点点意外，还有一点点欢喜，女生都是喜欢花的，特别是在这个日子里“嗯，谢谢！真漂亮”

“喜欢就好，下来的真快，知道我带花来了？”林彬看着小溪心里有着说不出的甜蜜，他们是少年情侣，他们都有一份不错的职业，六月份毕业了开始新的人生也开始了。

小溪勉强笑了一下，把头埋进花里。不远处高城还立在寒风里，距离挺远却也看得到他发黑的脸色。二十分钟前接到高城电话的时候的兴奋劲，在看到林彬的一刻变成了一种特别的尴尬。她应该和林彬去吃饭，和高城说自己有事，可是她和林彬说：“还有个朋友过来，一起吃饭吧”

“你的朋友？”林彬略有些不悦

“是，我的朋友”小溪望着不远处的高城，一路小跑过去“真不好意思，林彬突然来了”

“没事，我没什么事，就，算了，你约会去吧”

“你说吧，我没关系的，一起吃饭吧”

“是啊，一起吃饭吧”林彬跟了过来，亲呢地搂着小溪的肩头。原来又是这个土大兵，这人怎么回事，是不是在部队里呆久了不知道人间事了。居然这个时候找她，另有企图的吧。林彬谦逊的口气里饱含了太多的骄傲和排斥，高城不是看不出来，可他更不舍得小溪期待的眼睛。如果这样走了企不是更显得不好！

“这个给你”高城递给小溪一个盒子“我还有事”

不等高城说完，林彬夸张地一搂他的肩“高连长，都订好座位了一起吧。早听说你们七连的精神今天遇上了让我也感受一下，省得她天天叨叨我单薄”

高城眉毛一挑，双手背到了后面，这小子还真不把自己当外人。林彬有点尴尬地拿下了自己的手。小溪想起了一个词，不怒而威，用在现在的高城身上再恰当也没有了。他就那么笔挺地立着，一米八几的健硕身姿、不屑一顾的表情显得林彬瘦小而可笑。

“行啊，那就一起吃吧”

 
餐厅里，小溪走到角落里接钱镇的电话，高城和林彬相对而坐。

“高连长在部队好多年了吧”

“五年”高城的话简短

“噢，现在的兵都该满小学文化吧”

“当兵的也是中国人，接受九年义务教育”

“对，对，是这教育人的人居然忘记了义务教育这一说。那高连长的兵都不大呀”

“满十八才能当兵”如果不是小溪，高城根本不和这种完全没常识的人谈军队。

林彬笑笑，高城的骄傲让他觉得自己挺失态的，就转了个话题“小溪人单纯总迷迷糊糊。有时候说话也不注意，别跟她计较”

高城看着，林彬的话是不是在提醒自己要和罗小溪拉开距离，毕竟人家才是正牌的男友。

“高连长，也许我应该把话说得清楚一点。我和小溪在一起有三年了，感情一直很好，明年这个时候我想我们应该在一起过婚后的第一个情人节。不知道我的话你听懂了没有，我很爱小溪，她也很爱我！而且今天我打算向小溪求婚，我想她一定会答应我的，或许高连长有兴趣帮我们见证这个欢乐的时刻”

“下逐客令？”

“我不干涉小溪交朋友，但这个时刻我还是自私地想和小溪两个人分享”

高城看看角落里的小溪，她也注意到了他在看自己，笑着向他挥挥手。那一刻高城在想，为什么不是自己先认识小溪，为什么这个笑容不是他可以单独拥有的。

罗小溪记得那一年的情人节，天气变幻得有些出乎意料，上午还晴空万里，中午云就多了起来，傍晚的时候居然飘起了雪花，弥漫在阴晦的天地间。林彬牵着她的手兴奋地说那是天空也在祝福他们。

小溪一直仰着头，看满天飞舞的清雪，满满的都是高城离开时宽厚的背影。
第七章成长的烦恼(上)(2009-02-25 14:30:30)
转载标签：原创小说杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
这本应该是个美好的季节，春暖花开，阳光明媚。这个春天对高城来说却有着另外一番滋味。团长硬塞进来的孬兵许三多算是烂在手里了，三班的成绩被他拖的跟高空抛物似的加速度往下跳。本想着送他到基地，成绩不计入三班就算了，谁知道史今跟踩了地雷似的，梗着脖子和他争取。好不容易到了周末高城寻思着回家躲躲，他实在不想看到许三多那张唯唯诺诺的脸，个烂泥扶不上墙的孬兵；要说这人吧不顺的时候哪儿都一样，刚进家门，他娘就一脸灿烂地迎接他。高城一看到那笑开了花的脸就知道没好事，果然，他娘一脸兴奋地向他邀功：“儿子，妈给你物色了个特好的姑娘，你姨学校的老师，江苏人，江南姑娘长得都好看。人也贤惠烧得一手好菜呢，明天看看去吧”

他娘这么高兴都不做他事想，这几年，大院里和他年纪差不多的都结婚了，剩下高城不但打光棍而且连女朋友也没有一个！高家妈妈这个急呀，头发不知道白了多少根。高家妈妈是个行动派，在儿子的婚姻问题上更是如此。她发动了一切可以发动的力量，全城大搜索，想着自己的儿子仪表堂堂，又是解放军上尉，前途一片光明，怎么可以没有姑娘喜欢！高城不是忙吗，不是没时间没条件认识女孩子谈恋爱吗，行！没问题！她来创造这个条件！为这事高城没少和自己的妈打太极，没办法，他娘身体一直不是很好，或者说他一闹脾气他娘的身体立马就出毛病。高城没法儿和自己的娘来硬的，只能采取游击战我军“敌进我退，敌追我跑”的优良传统让高连长运用了个充分。

“这周钢子结婚，我得参加婚礼！”高城掏出一张红色的请柬在他娘眼前晃了晃“没时间，你也不提前说一声”

高家妈妈一把夺下请柬，仔细地看着，一阵感叹：“钢子比你小两岁都结婚了！哎！你说你这孩子真让人操心！婚礼周日举行，肖老师是周六见两不耽误，你别想溜！告诉你高城，必须见！明天上午十点，在**酒店咖啡厅，你给我穿的整齐点儿”

高夫人掷地有声的模样让一旁坐着看报纸的高军长都没敢架应，他知道这时候的妻子最不好惹，反正儿子相亲也是能给他带来安静日子的好事，还是装聋作哑比较明智。高城瞅了一眼他爹，赌气想回房间，走到半截又返了回来“你不能管管你老婆呀，这么糟蹋我，我是你儿子”

“你还知道我是老子你是儿子，这么跟老子说话！”高军长忍着笑，有时候想想觉得儿子也挺不容易的，在部队得是个主官，在家得好好给他娘当儿子，外面还得应付各色陌生女人！他那时候多好，组织上介绍一个就结婚了，不也过得挺好嘛。这高城就是笨，差不多找一个就得呗。

第七章成长的烦恼(下)(2009-02-25 14:37:25)
转载标签：小溪成长的烦恼泰迪熊他妈肖婷江苏杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
高连长生生把气瘪了回去，甩上房门躺在床上瞎琢磨，真烦，人要是能不长大就好了。想当年他高城是大院里的大王，谁敢惹！谁能凭空给他塞个孬兵！NND！不长大就可以不结婚，就不用一休息就去相亲，弄得他闻着咖啡味就恶心。最可恶的是他妈找的怎么总是那么些个看着别别扭扭的人，不是嗲声嗲气就是时尚猛女。每次回来他娘看着他一张臭脸总是锲而不舍地唠叨“人家姑娘哪儿不好了，长的不漂亮还是不贤惠呀，你就是毛病多，你以为挑老婆都跟挑兵似的。到底想找什么样儿的”

是啊，自己到底想找个什么样儿的呢。高城的脑海里划出一个模糊的影子，浅浅的笑容，微凉的手指。在他最后消失的意识里有一句格外的清晰“罗小溪，你跑哪儿去了！”

 
应付相亲的场合高城算得上得心应手，即使对面坐着的是一位颇为时尚的淑女。看着她有些拘紧地用小勺轻搅着杯子里的咖啡，高城清清嗓子预备开场

“那什么，实在抱歉哈，见面是我妈安排的，我平时没什么时间，暂时还不想谈恋爱……”

肖婷抬了头，看着高城一张急于离开的脸，那一瞬间她想起了穿着连衣裙的泰迪熊“高连长，这些我都知道，之前古老师已经告诉我了。但是既然坐到一块儿了就相互了解一下不好吗，就算是交个朋友。不管怎么说也不能对女生这么不礼貌是吧”

高城顿了顿，觉得自己是有点过分，毕竟是他妈先张罗的，也不能让人家太难堪，否则自己回家也没好果子吃，就说：“呃，那行吧，我，高城，背景你该都知道了吧”

“一些，我叫肖婷，江苏人，毕业后在X高中教数学。现在父母都在B市。高连长还想知道什么”

“呃，没，没什么。你江苏人？口音不太像”

“在北京呆的时间久了，上大学的时候就在了，再说师范院校有要求”

“你是B师大毕业的？”高城似有所动，跟着问了一句

“嗯”

“噢，哪届的”

“怎么高连长有认识的人？”

“有一个，罗小溪，数学学院00的，认识吗”

“高连长的熟人？”

“你认识？”高城坐直了身子，第一次认真地看着对面的女孩子，这次他觉得她有些面熟，似乎在哪里见过，好像，“你是肖婷”

“对呀，刚才说过啦，高连长这么健忘”

“不，我是说你是小溪的同学肖婷，我看过你们的照片”眼前的肖婷与三年前变化挺大，但那双弯弯的桃花眼倒是一如既往。

“对罗小溪的事你都记得那么清楚吗”肖婷无法再回避了。其实从古淑芹和她说自己的侄子的情况，肖婷就知道这个人是高城，泰迪熊的主人高城。

“你和小溪，你们的关系不错是吧，有她的消息吗？那丫头跑哪儿了，现在，现在好吗”高城无心计较别的什么，直奔主题

“你和她没联系吗”

“有干吗还问你，我找了她好长时间了，电话换了，QQ不上了邮箱也不用了。你有她消息吗”

那一刻在肖婷心里一个想法突兀地冒了出来：如果这个男人属于自己该有多好！“我不知道她在哪儿”

“不会的吧，你们，你们关系不是不错嘛，一点联系也没有？”高城并不相信肖婷，乌亮的眼珠儿瞪得圆圆的。

“毕业以后就没见过。我只知道她在实习的单位没能留下，其他的就不清楚了”

“你们不是好朋友吗”

“在学校的时候是，毕业前我自己的事比较多而且比较麻烦，也就没顾上小溪。后来回学校办事遇到林彬，他说小溪在一家培训机构工作，具体在哪儿他也没说。小溪这个人自尊心挺强的，我也就没多问。我们偶尔会相互发个邮件。”

“这么说你们还有联系了”高城的眼睛一下子亮了，亮闪闪地看着肖婷。

“圣诞一类的节日她会给我发个邮件，但是我们没见过面，我不知道她在哪儿。”

“能，能把她的邮件地址告诉我吗”高城已经在掏纸和笔，完全不顾及肖婷暗淡的神色。

那天，肖婷在自己的日记这样写着：今天遇见了高城，他是那样的惦念着罗小溪。我告诉他自己有罗小溪现在邮件地址，只是想多一些和他接触的机会。我想他会再来找我的。这样的男人我一定要把他争取到手！

 
不知道过了多少个周五，肖婷等来了高城，装甲老虎气急败坏地站在学校大门口，见到她立马扯着大嗓门喊：“这地址真的假的呀，她怎么都没反应”

肖婷有点儿脸红，拉着他往一旁闪“小点声，这学校门口不是你家门口。我都说了是偶尔有信件来往的，偶尔，不懂什么叫偶尔呀”

“不是，那总该有点儿反应吧”高城有些气馁看看天，“这丫头玩失踪呢，也不挑个时间”

“这个时间怎么了”肖婷很好奇

“我着急，急性子她不知道呀，发那么多信也不回”

“高连长你急什么呀，她欠你钱了？”

“没心思开玩笑”

肖婷笑，看着高城率真的脸，从心底里开心“高连长”

“小城，小肖”是高城的亲姨古淑芹的声音，高城正闹心，听着他姨的声更来气“姨你们都不用上班！”

“你个死小子”古淑芹嘴角含笑，一点没有生气的意思，看来这回这个有戏。这铁老虎终于动了心了，还是肖婷有本事。肖婷看古老师的样子就知道她误会了，可这不正合她意吗！

“古老师，高连长找我有事”

“叫什么高连长多见外，叫高城”古淑芹笑呵呵地看着高城和肖婷，心里那叫一个畅快“你们谈你们谈，我还有课呢。回去跟你妈说我周末过去哈”

“知道了”高城盼着他姨赶紧走，根本没考虑到她用什么样的目光看待自己和肖婷的关系。

古淑芹一步一笑地走，高城皱着眉头等待着肖婷的答案。三个人中间唯一清醒着的肖婷一阵萧然：如果一切都是真的，那该多好！

 
周末，肖婷坐在电脑前，木然地翻着网页，完全不顾及满面流淌的泪水。

高家的客厅里，古淑莲和古淑芹姐妹俩兴高采烈地谈论着高城和肖婷校门口的约会，就是一向严肃的高军长也不由地把书房的门开了个小缝，以便听到客厅里的谈话。

高城站在自己的房间抽烟，眉头皱得紧紧的，烟灰缸里战绩辉煌：这个丫头跑到哪儿去了，怎么一下子就无影无踪了。

手机响了，是肖婷

“高城，我有话跟你说，一会儿还在那家咖啡厅见，行吗”

“行，你等我”高城干脆地挂了电话抓起来衣服就往下奔，路过客厅的时候他妈问他去哪，高城正穿鞋没太在意地答了一句“肖老师找我”

两个老太太乐呵呵地催他快去，脸上笑成了一堆花。

“怎么了，你们联系上了”高城一落座便直奔主题，他的兴奋浇来灭了肖婷的一腔热血，也激发了她的斗志

“高城，我联系不上罗小溪，或许真的像传说中那样她和林彬去加拿大了。如果那样你也要等吗，为了一个从来就没有过的承诺也要等吗，这样找下去有有意思吗”

高城坐下，潇洒地一笑“还当你们联系上了呢。她要去了就知道她在哪儿就行了呗，什么等不等，肖老师你想多了吧”

“那就算我想多了吧。今天我找你是另外一件事”

“什么事，说吧”高城的无所谓是强作的，肖婷看得出来，她有意地忽略它。

“高连长，你觉得我怎么样”

“你？挺好的”

“那好，从现在起我要追求你，要接受挑战吗”

“不，你”高城有些意外“我没时间谈恋爱”

“我会尽量配合你的时间，如果觉得我不合适说一声就行了，绝不会缠着你不放的。而且”肖婷停了一下，看着高城的脸“和我在一起也许会有小溪的消息”最后一个条件才是致命的，肖婷知道用这样的手段挺卑鄙，特别是对高城这样率真的人，却是她唯一的办法。她喜欢高城笑的样子，很阳光，很刚硬，很灿烂。他应该总是高兴地笑着的，她要给他这样的幸福。

 
午后的阳光有些刺眼，罗小溪捧着咖啡杯站在窗前眺望着忙碌而熙攘的城市，这座她生活了二十几年的城市变化越来越大了，大到她几乎都快要不认识了，尽管她每天都在它的动脉中穿行。 

随风而逝的爱情(2009-03-01 18:13:16)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
此刻高连长的心情极度不爽，装甲老虎的脸上黑线遍布。肖婷一脸紧张地跟在他后面，小心翼翼地商量着：“高城，求你了，就算帮我个忙行吗，咱们都来了！现在走我朋友该怎么想” 高城并不理他，大踏步地奔电梯而去。肖婷见他进了电梯，什么也顾不得了，一伸手把住了即将合上的电梯“高城，就不能给我这个面子吗！”装甲老虎不屑于顾地都不看她一眼，不耐烦地按着电梯灯。肖婷只好跟着进了电梯，好在密闭的空间里只有他俩，肖老师放下矜持好言相商“今天的事是我不对，我骗了你。可你就不能给我这个面子吗，露个面行了，用不了多少时间。高城” 高城连句话都懒得和她说，这女人真是恶劣到家了，居然骗他！周五的时候他收到肖婷的邮件今天在这有个重要的事要说，请他一定要来。结果居然是参加肖婷同事的婚礼！岂有此理！高城为人光明磊落，最恨这种苟且的人和事，怎么可能还帮她去演戏呢！一楼到了，电梯门无声地开了，肖婷想拉住高城的胳膊，高连长却长臂一挥率先走出了电梯。五月里几乎每个周末，酒店都是异常繁忙的。喜庆的红，纯洁的白为这明媚的春天增添着更多的欢乐。每当这个时候，罗小溪的心情就特别的好，尽管这会无形中增大工作量，但是她喜欢就这样远远地看着一对对满怀憧憬的年轻人携手迎接新的生活。人生有一个美好的开始是幸福的。 “高城，你就是想让我丢尽了脸才开心是嘛！”肖婷实在拉不住高城，无助地地停了下一，歇斯底里的哭喊着，金色的手包也随手扔了出去。大堂里几乎所有人的目光都向他们投来，奇怪的、嘲笑的、司空见惯的、惊诧的…… 大门口，一对带着小男孩儿的年轻女人正兴高采烈地叙着旧。小男孩儿牵着个漂亮的气球，四下张望着走进了高大的玻璃旋转门，十分好奇地触摸着玻璃。就在他准备带着气球转第三圈的时候，一个穿制服的年轻女人及时地走进旋转门弯下腰牵着他的小手“小朋友来，阿姨带你出来哟” 高城的昂首阔步被这个勇敢的女子打断了。他停下脚步，定定地看着她牵着小男孩儿的手走出旋转门，带着令人心动的明媚的笑容。头一回，高城觉得拖着鼻涕的小孩子这么的可爱。叙旧的年轻女人赶紧跑过去，拉过小孩子“这孩子太淘了，快谢谢阿姨！” 小男孩儿拖着清亮的小鼻涕仰头冲她笑：“谢谢阿姨！” 制服女人笑着把孩子交到妈妈手上“不用谢，以后走旋转门要好好跟着妈妈！” 男孩的妈妈有些羞愧地抚着孩子的头：“听到阿姨说话没有！不准这么淘气了啊！” “嗯” 笑容在高城的脸上灿烂绽放，有多久他没有这样舒心过了。为了个拖着鼻涕的小男孩儿。 “罗小溪，你都是阿姨了！”高城走上前，一把拉住她的手，脸上笑的灿烂，手上的力道不容置疑的坚决。罗小溪看着高城，有些时空错位的惊讶。这种惊讶让她几乎说不出话来，曾经多少次设计过的相逢，却这样的错不及防“高，高城” “啊，怎么几年不见你也结巴了”高城的笑容明晃晃地刺得她有些眼晕 “你才结巴呢”罗小溪试图甩开他的手，没能成功“放开，上班呢” 高城放开了手，背着手看着她整理了一下被自己弄不算乱的衣袖。制服上的名牌清楚地写着：行政部 罗小溪。这样说来她是这家酒店的员工了。 “说说呗，好几年没见了，连句话也没有就要走啊，不够意思了哈”见她要走，高城挪了一下高大的身躯严严实实地挡住了去路“怎么，不好意思见我？欠我钱了？” 罗小溪没有想到会在工作的地方遇到高城，还在这样一个忙碌的时候。她没有准备好，她想躲，却没有得逞。 “谁欠你钱了！”高城的话让罗小溪条件反射地瞪了他一眼，不由提高了声量。这厢高城的笑容更加明亮。俗话说江山易改，本性难移。这罗小溪刚才还一副职业化的动人微笑，一激就本性全露。高城喜欢这样的罗小溪，一个真诚的透明的阳光女孩，会撒娇也会发飙。看来她的变化并不大“那干什么看见我就这副嘴脸呢！我长得丑呀” “有自知之明的就不要出来吓人了！”罗小溪推开高城，极力控制着自己狂跳的心脏，职业化的微笑又挂到了脸上，嘴上却不肯老实“一边儿呆着，爱哪儿玩哪儿玩，我上班呢，有空再联系哈” 高城笑呵呵地让出一条路“那行，你上班儿吧” 罗小溪没敢回头，径直朝着行政区电梯走去。这人真不能多事，要不是下来帮忙哪会遇上这种事情！大堂一侧的角落里，肖婷把涂满紫色唇彩的嘴唇咬得面目全非。十楼的办公室里，罗小溪忙的一蹋糊涂。六点了，行政部最后一个人走出了自己的办公区，奇怪地看了她了埋头苦干的罗小溪一眼：“小罗儿，今个儿周末，还不走啊” “啊你下班了！周末愉快啊” “嗯，你也早点下班吧，一会儿清洁部会上来打扫！” “对啊，今天周六哈！我马上就好了”罗小溪想起清扫的事，不太情愿地收拾着自己的办公桌。窗外夜色初上，街上满是忙忙碌碌回家的人群。“就是有事也应该早走了吧”罗小溪自语着锁上办公室进了更衣室。磨磨蹭蹭地下了楼，悄悄地扫视一下大堂，前台小姐正给一位白种客人登记，咖啡座寥寥无几地坐着一两对交谈的人连钢琴的调子都格外的慢。罗小溪摇摇头笑自己自作多情：不就遇个熟人吗，都一天还不早走了。人家连联系方式都没要，怎么可能等到现在呢。想到这儿，小溪吸了口气，掉头朝员工通道走去。走了几步，她突然回头，大步走过大厅，玻璃门外便装的高城正坐在花坛边上不耐烦地扒着冰淇淋的包装纸。冰淇淋已经吃了一半，剩下的部分被手的温度融化，紧紧地粘在蛋卷上。高城从来都不愿意吃冰淇淋大部分的原因是他不喜欢扒包装纸。手上的冰淇淋被人硬生生地夺了去，高城有些恼地抬了头。罗小溪也不看他，利索地把包装纸撕去团成一团，连同冰淇淋一起塞进他手里：“你的口味还真是专一啊，还是和路雪的咖啡味” 高城老实不客气地吃了一大口冰淇淋“那是，我还有一样专一你知不知道” “不知道” “那就让你知道知道”高城拉着罗小溪的手站起来，“找个地方儿谈谈呗” “谈什么，有什么好谈的。你怎么还没走啊，等人？” “嗯，等人，等个特别不讲信用的人”高城笑嘻嘻地看着罗小溪，看不出真实的表情。 “不守信用的人还等个什么意思” “我们七连的口号，我可是连长，得以身作则的！” “不抛弃不放弃用的范围这么广呀” “你记着就行！”高城看着罗小溪，眼神丝毫不回避地关切。罗小溪被他看的有些不好意思地低了头“这么看我干什么，好心帮你扒冰淇淋弄得跟我不守信用似的” 高城被她的“控诉”弄得哭笑不得，“哈，哈，那这么的吧，我还没吃饭呢，请我吃个饭吧” “又吃饭？”罗小溪抬头看他“为什么每次见到你都跟吃饭有关系” “这回你请我！告诉你哈，我可是饿了，早上就喝了碗稀饭” “我为什么要请你吃饭” 高城见罗小溪不动，一口吞了冰淇淋拉着她的手就准备进大堂“要不就这儿得了，听说你们这个，这个什么肝的做的不错，还法国大厨做的呢，也开个洋荤” 餐桌前，高城仍然在大口地吃着，小溪握着筷子看着他的吃相，嘴边挂着掩饰不了的微笑。看这样子真的是饿“高连长，这已经是第四碗了，这不抛弃不放弃也不能以人家的家底为目标吧” 高城真的是饿了，四碗面算什么，想当年拉练一连几个礼拜都吃压缩饼干，回到食堂他可是一口气吃了六个馒头三大盆菜。这点儿破面条算什么“心疼了，看看你钱够不够，不够赶紧取去，免得到时候难看哈。我可没钱” 小溪被他弄笑了，挟了一块红烧肉到他碗里“吃你的吧，没钱把你压这儿” “人家留我干什么，吃饭呀”

第八章 随风而逝的爱情（2）(2009-03-03 16:08:15)
转载标签：小溪新号国家机密嗓门林彬街心公园杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
“做梦吧！” “那也行”高城的嬉皮笑脸并不耽误进食的速度。小溪定定地看着高城狼吞虎咽，半天才下了决心开口：“吃饱了吗” 高城并不抬头，专心致志地对付着面汤“还行” “老板算账”小溪叫来的面馆的老板付了面钱，抓起自己的背包勿勿加入到周末如潮的人流里。高城急了，放下饭碗就跟了出去。 “干什么呀，怎么还带逃跑的”高城抓住罗小溪的胳膊，气急败坏地大叫。 “你不是吃饱了吗，怎么就成了我逃跑了”小溪从容地看着高城，漂亮的大眼睛里充满了无辜。高城的大嗓门招来了行人异样的目光，看得他有点不好意思，只好拉着罗小溪努力挤出人群。 “干什么，高连长，解放军还使用暴力呀”小溪试图摆脱他，几次都不能如愿。高城也不回嘴，笑呵呵地挟持着带着她行走在拥挤的人群里，让所有的人都觉得这是一对吵架的情侣。女的有点儿得理不让人，男的则宽容大度的多。当罗小溪发现他的阴谋后，知趣地闭了嘴，老老实实地跟着他穿过繁华的商业街，拐进街心公园。华灯初上，城市的夜生活刚刚启幕。小小的街心公园也热闹的紧，翩翩起舞的优美身姿、侃侃而谈的天南海北还有卿卿我我的甜蜜沁心。每一个角落充满了生活的味道。高城勿勿扫视一番，拉着小溪走到一个稍偏于人群的角落里，原本站在那儿侃大山的两个老大爷看见他俩，笑嘻嘻地背着手走。罗小溪的脸一下子红了，甩开高城的手：“有话说话，别拉拉扯扯的” “行，那咱就好好说说。你是争取从严呢还是宽大呢” “我又没犯什么错，什么宽大从严呢。”小溪想夺路趁乱甩开高城，却被他逼到角落里。高城不讲话，也不再拉她，气势逼人。罗小溪向后缩了缩，声音也小了八度：“你，你要听什么” “解释解释呗”高城的声音不容置疑 “解释什么”小溪声音更小了，还往后面的小树丛里缩了缩。高城的大手把她捞回原来的地方 “你说解释什么，自己不明白呀” “不明白”小溪知道自己的脸已经红透了，可还想抵个赖 “这女人真是，解释解释这两年跑哪儿去了，手机也换了号了，地址也变了，哪儿都找不着了还” 高城说的轻松在小溪心里却起了巨大的波澜。两年，是啊，两年了。两年会改变许多事情，何况是人呢“我没跑哪儿呀，不还在这城市里呆着吗。那个号码不是换了而是丢了，小偷拿之前也没和商量！还有地址，我都毕业不可能还住在学校吧。你也太能强词夺理了” “电话丢了？”高城的脸皱在一起，眉毛又可爱地成了倒八字“那我的电话也丢了？换了新号为什么不告诉我！不是都跟你说了我的号码要保存好，有事找我吗” “不是没事嘛，找你干什么” “没事就不能找我啦，再说了，为什么换了新号不告诉我” “你的电话平时又不开” “不开我也得知道” “为什么呀” “为，不你哪那么多为什么！”高城说不过小溪，只好用强的。拿下她的背包就开始翻找电话，利落地拨通了自己的号“不许有事没事玩失踪，很好玩呀” “我没玩失踪！别那么不讲理啊” “怎么没失踪，知道不知道到处都找不着你！”高城有点儿火，瞪着眼睛冲着小溪吼。两年多了，除了那个情人节后通了个简单的电话，高城就再也没了罗小溪的消息。开始是电话打不通，后来是停机，再后来高城跑到师大，看到的只有空空的宿舍楼。开始的时候，高城期待着哪一天打开邮箱能看到一封她的邮件，哪一天拨叫这个号码能听到熟悉的声音。这样的期待在时间的推移里变得越来越渺茫，甚至还有了肖婷无休止的电话和短信。今天，他的期待终于有了结果，罗小溪却用这样拙劣的理由解释！高城的眉头皱得更紧，张了张嘴却找不到更好的语言“那，那这两年你都干什么来着了” “能干什么，活着呗”小溪夺过手机和背包，绕过高城坐到石椅上。今天想要逃脱是根本不可能的了，那就兵来将挡水来土埋吧，总不至于吃了她吧。高城看着她若无其事地坐下了，酝酿了半天的气愤变成了哭笑不得“罗小溪，你，你怎么也这样。算了，说说你怎么活着的吧，别告诉我在那单位上班的啊，早知道了” “你都知道什么”小溪来了兴趣，笑呵呵地看着他 “不就行政部的嘛，胸牌上写着呢，认识字！其他的” “比如” 高城是个急性子，这个小溪早就知道“什么比如不比如的，痛快交代，家庭住址，生活状态，别磨磨叽叽的，又不是国家机密” “不是国家机密也不一定得告诉你呀”小溪把头一抬，第一次迎着高城说话 “我想知道！现在住哪儿呀，肖婷说你们家就是B市的” 提到肖婷，小溪想起了大堂里那张被咬得面目全非的嘴唇。这样看来高城和肖婷……“肖婷呢，上午在大堂里看着她了，上班时间不能做私事的。帮我解释一下” “少转移话题” “怎么样快结婚了吧高连长，肖婷可是……” “罗小溪！”高城终于发火了，他毫不介意众人的侧目，扳过她的身子“我问你现在住在哪，为这我都被肖婷骗好几回了！” 罗小溪很想靠一靠这个温暖宽厚的肩膀，如果是两年前的话“吼什么吼，笨才会被骗的！跟我有什么关系！高城，严重警告：和我说话不许那么大嗓门。不聋！” “我要不是想知道你的消息哪会被她骗，有没有良心！不是，你那住址就那么不想让我知道” “不是”高城的坦率让小溪觉得自己挺无理取闹的，就低了头，声音也温柔了许多。 “那是为什么”高城想到了林彬，不由地也放低了声音：“林彬，他不会介意的吧，就朋友” “我和林彬分开了”提到这个名字，小溪抬了头，仰望着仲春晴朗的星空。她和林彬在这样的星空下相遇也在这样的星空下分开。林彬的温温吞吞，曾经那样深地打动过她，也曾那样深地伤害过她。 “分手了？什么时候，怎么了，他欺负你了？”高城的声音又提高了八度。这一次小溪没有和他顶，无奈地笑了一下“你的脾气怎么总是这样急，都说了皱眉头就成倒八字了，就是不听！” 再一次扳过她的肩，高城的手在颤抖“告诉我，到底怎么了。林彬不是说” “所有的事情都会改变，林彬也不例外。年轻时候的感情就像风一样飘乎不定，觉得不合适了就分开了，没什么特别。高城，我累了，下次再聊好不好。”小溪看着高城，眼睛里。高城的心脏被小溪可怜兮兮的眼神狠狠地刺激了一下。这女人刚才还和他较劲，一会儿工夫就一副我见犹怜的小模样，让他欲罢不能。难怪歌里都说女人是魔鬼。

随风而逝的爱情（3）(2009-03-04 11:30:34)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
见到肖婷的时候，罗小溪一点也没有感觉到意外。肖婷还是老样子，装扮入时，妆容精致，这一点罗小溪是不如她的，尽管肖婷是中学数学老师，她是跨国大公司的职员。用肖婷的话讲，她愿意把所有的金钱都用在自己的脸上，这是一种非常重要的投资。

老同学见面本应该是愉悦的，却因为高城的存在而变得不那么亲切。肖婷的脸上艰难得挤着笑容：“有日子没见了哈，忙什么呢，你还那么漂亮。前一段儿高城还总提你，说这人电话也换了，邮箱也不用了，跟人间蒸发了似的”

小溪的表情则真诚的多，肖婷她还是了解的，有点儿虚荣，有点儿小心眼儿，有点儿小聪明，却还是个有缺点的好人。每当这个时候，当她刻意表现自己优越感的时候就是最心虚的时候。小溪并不想拆穿她，就笑着说“瞎忙呗，肖老师今天怎么有时间找我来了，有事儿？有事儿直说哈，咱俩不用绕弯子”

“看看侬不行啊，一消失就是两年多，还真当侬人间蒸发了呢”肖婷的江南软语脱口而出几乎没经大脑，感觉到自己的失态，她赶紧正襟危坐，一本正经地耍起了京片子“上周和高城吵了一架，让你看笑话了。你也知道，他就那么个人，不顺他意就大呼小叫。不好意思”

“就为这事儿来找我”小溪浅笑，今天的肖婷成熟许多，不再是校园里叫嚣着经营爱情的小女孩儿，可她还是肖婷，还是那个小聪明耍得不太高明还喜欢耍的肖婷

“都说了主要是来看你，高城跟我说你在这儿的，他知道我惦记你，臭丫头，这么久没个信儿。怎么样，工作环境不错嘛，挣不少吧；和林彬还好吗，快结婚了还是已经结了。当初你们可是咱们系出了名的金童玉女呢”肖婷急急地转入正题，从高城走出大堂的那一刻起他就再也没有回头看过她，肖婷知道，他们的关系快结束了，可她不甘心。高城的确不太喜欢她，不太在乎她，不像别的男人那样甜言蜜语制造浪漫。如果在两年前，这样的男人肖婷肯定是不考虑的，可现在她不这样想。经历过了才知道这样的男人才是可以依靠的。

“还行吧，你怎么样，肖婷老师感觉怎么样”

“都还好，我父母现在也来了，工作也挺顺，顺利吧麻烦也就跟着来了”肖婷极力张显着自己的优越感

“什么麻烦”

“你也知道*中可是百年名校工作是要非常尽心的，怎么说也是为人师表；回了家我妈天天唠叨，让我们结婚，高城那么忙，哪来的时间！到现在房子都还没买，他妈妈让我们住到他家去，我妈又不愿意，反正这家长里短的事就是麻烦……”小溪一直微笑的脸让肖婷觉得底气不足，甚至有点儿下作，可还是要硬着头皮说下去。

“小溪，其实今天我来的目的不说你也知道，高城”

“有话直说”罗小溪端坐着，姿势优美的挑不出瑕疵。肖婷却没了之前的镇定，他们到底说了什么，做了什么，太多的不确定。

“那我也不拐来拐去了。你和高城从前的事我不想知道，那时候都年轻，年轻时候的感情并不想我们想象的那样美好。现在我们都长大了，谈婚论嫁不是光靠感情就可以的。我们四年同窗，总不能因为一个男人就情谊尽失。我只能说我很爱高城，而且我们更适合。”

 
开了一下午的会，罗小溪揉着胀乎乎的脑袋出了会议室，手里的资料沉垫垫的足有四五斤重，又要熬夜了！毕业以后，罗小溪就爱上了夜生活，不是泡吧，不是蹦迪，只在异族的文字间穿行。到这里来工作，BOSS更看重的是她的语言能力，而她也享受着忙碌工作带来的快感。一定程度上讲，她需要工作，需要忙碌，需要遗忘。高城的邮件，她每天必看，一点一滴的沉浸在他的世界里，为史今的善良感动，为六一的刚强振奋，为老洪的直言敢谏捏一把汗，就高城的臭脾气一般人都不愿意和他搭档，虽说人不坏，可是个磨人的活。当然还有那个叫许三多的兵，小溪总会想起刘玉芳，因为她小溪也曾愤怒过，烦躁过，最终却被她的执着打动。也许高城也会有这样的一天，被一个他自从都看不上的人深深触动。

小溪给自己煮了一杯咖啡，眼前厚厚的资料却一个字也看不进去，脑子里满满的都是肖婷的脸。一个名牌中学的数学老师，一个是前途光明的解放军上尉；一个是家境优越的南方佳丽，一个是军人世家的伟岸男子；一个温柔婉约，一个刚硬豪爽，金玉良缘一般的美好生活，真让人充满期待。拉开梳妆台的抽屉，满满的都是各色雨花石，“秋色怡人”“含苞待放”“羞涩”“憧憬”……这些全都是林彬从各处淘来的，小溪并没有扔掉它们。林彬和雨花石，都是她青春里最美丽的过往，环境变了，心态变了，她与他们渐行渐远，可是最初的美丽的绽放却没有因此而改变。

以前喜欢泰戈尔的诗，多少有些附庸风雅的意思，现在却能真正感受诗人“天空不留下鸟的痕迹，但我已飞过”的宽阔胸襟。

推开窗子，外面飘着小雨，空气湿漉漉地扑面而来，一扫白天的沉闷干躁。夜色下的城市繁华而美丽，细雨随风飘到小溪的脸上，凉凉的，风挟带着纱帘，飘荡在清润的夜空里，无声的，唯美的。

夜色里小溪喃喃自语“所有爱过的，痛过的，感动过的，都飘走吧。”

第九章面具(1)(2009-03-05 14:48:34)
转载标签：小溪面具部门经理转儿肖婷通道杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
生活并没有因为高城和肖婷的出现而改变什么，依旧是上班下班，依旧是没完没了的会议和琐碎杂事。月底近了，罗小溪终日忙的脚不沾地，根本没有闲情逸致想别的。在这个城市里生活远不如想象中简单，柴米油盐开门七件事，从前觉得忒俗，现在却是样样都剑指眉心，样样都足以心力交卒。要好好活着，必须有许多面具。四点一刻，罗小溪倒在椅子上喝上今天上班后的第一口水。从前觉得这样的生活是挑战，相信自己可以潇洒的面对。

“小溪”主管的声音又一次提醒罗小溪她还在上班，上班的时候是不能够有个人思想的。职业化的微笑又回到她苍白的脸上，其实苍白也有许多好处，比如可以省略了粉底的花销。

“是，李经理”

“报表送过去了吗，总经办催着呢”

“上午做好已经交到办公室雷主任手里了，各部门经理的报销详单已经发到助理手里，我留了底稿，移动那边账明天去结……”

“为什么要明天去结，今天的事今天做完，良好的习惯非常重要你不明白嘛”主管的脸沉下来，小溪瞄了一眼电脑上的时钟，已经四点半了，这个时间主管必须要到幼儿园接孩子。她决定听她罗嗦，反正今天财务也不可能去结账了，爱怎么说就怎么说吧。果然，十分钟以后，主管话题一转，扭着八寸高的百丽闪进了电梯，伺候宝贝儿子去了。从到这里工作起，小溪就一直跟着她，恨过，怨过，现在剩下的只有唇齿相依的理解。在单位里，她是主管，上有副总，下要各部门经理的一切琐事；在家里，她是妻子，是孩子的母亲，要做所有女人都必须要做的事。人前风光无限，个中的滋味却是冷暖自知。

主管走后，小溪接了一个电话，肖婷的，说是要一起吃饭。肖婷的话客气的紧，小溪仍然听出背后的喻意，似乎高城很久没有和她联络，肖婷认为是小溪搞的鬼，话里话外的怨恨难以掩盖。小溪疲惫地应付几句，挂了电话。来不及感慨肖婷的歇斯底里，小溪又被副总叫进办公室，似乎上次的会议纪要出现了问题。

 
高城不耐烦地一遍遍地跟电话机较劲。这个罗小溪真是够可以的了，已经过了下班时间居然一直不接电话。“我不想我不想，不想长大”彩铃的声音并不能安抚高连长一颗焦躁不安的心“什么长大不长大的，快接电话吧，死丫头又玩什么花样……”

 
罗小溪一头黑线地出了十一楼的办公室，刚到门口就听见自己的手机哇哇地叫着，三步并作两步跑到桌子前，居然又不响了。小溪不由地怒从中烧，什么跟什么嘛，再仔细一看手机，短短一个小时，居然有二十几个未接电话！熟的不能再熟的号码，小溪瘫坐到椅子上，脑子里一团乱麻。电话毫无悬念地再次响起，她费力地欠着身子接通“你好”

“你上哪儿了，为什么不接电话，在哪儿呢，又玩什么呢”高城的声音很急切声调也高了八度，正常反应。如果给一个人打电话打了一个小时都没人听是个人都会急，只不过高城的声音大了点儿，小溪的情绪坏了点儿。

“有事吗”小溪强忍着，眼泪开始打转儿。

“没事不能给你打电话呀，为什么不接电话，人在哪儿呢”

“单位，办公室，听明白啦高连长”小溪的声音开始有了抱怨的万分，高城的却意外的平静下来

“还没下班？等着，我马上到”

“高连长有事就在电话里说吧”

“叫高城能怎么的，高连长高连长的，闹鬼的毛病你，原地别动等着我”电话被果断地切断了，只剩下嘟嘟的的余音。

罗小溪靠到椅背上，脑袋沉沉地，高城急切的脸，肖婷压抑的声音，轮番轰炸她早已经超负荷运转的大脑，如果能这样睡去就好了。

 
不知道过了多久，罗小溪再次被电话声叫醒，这次是桌子上的办公电话。

“罗小姐，楼下有位姓高的先生找！”前台小姐的声音脆生生的，饱含了热情。

“噢好，我马上下来”小溪强打起精神，光速收拾好东西冲下楼。这个时间有人送她回家，管他是谁呢。

员工通道里，罗小溪找到了高城，他没穿军装，倚在角落里抽烟。弥漫的烟雾里，小溪看到的是一张焦虑而急切的脸。眼泪又开始不争气地在眼眶里打转，为什么一和他有联系就总想哭呢。小溪强迫自己平静下来，职业化的微笑又回到了脸上“高，高城”

“下班了”高城掐了烟，拉过她的手，“刚才说话急，态度不太好，别，别介意！还有以后叫高城，知道了！”声音难得的温柔，甚至带着一点小小的期求，眼睛也探寻着小溪的，像一个等待着答案的孩子。小溪想抽出自己的手，却被他握的更紧，只好放弃

“下去说吧，这是通道”

“行”

第九章面具(2)(2009-03-05 14:51:40)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
每个繁华的街市背后都有一段寂寞的小巷，人和城市没有什么区别。两个人的脚步声打破了小巷的宁静。

“找我有什么事，快说吧”

“没事不能找你呀”高城的眉毛一挑，有些不悦，握着小溪的手也分外的紧。

“要是没事就多去找该找的人，我挺忙的，下班了想休息休息”

“什么叫去找该找的人，谁是我该找的”高城扳过小溪的肩“罗小溪，你闹鬼呀”

“我”小溪刚刚开口就被电话铃声生生打断了，是肖婷的，小溪没接，直接扔给了高城“肖婷的电话，自己接吧，你们俩的事能不能不把我掺和进去。告诉你我一点儿兴趣也没有”

“什么跟什么，什么叫我们俩的事”高城被说的莫名奇妙，二话不说挂了电话“罗小溪你到底怎么回事”

“你别拉着我，求你们了，自己的事自己好好解决，别没事找个垫背的。我忙着呢，没时间理别人的”小溪越说越激动，主管的责怪，副总的苛刻，琐事的繁乱，肖婷的纠缠再加上高城的刨根问底让她疲惫不堪。她费力地挣扎着，高城也是用力才能抓得住。

“别没事找碴哈，到底怎么回事好好说”

“问找事的人去，我不知道”

“谁找的事，我问谁呀”

“你”小溪的话再次被肖婷的电话生生打断，高城看了一眼来电的号码，眉头又一次皱到了一起，这一次他接通了电话

 “肖婷，啊，我高城”

……

“小溪在这儿呢，你找她？”

……

“找我打她电话干什么，什么事说吧”高城一边拉紧罗小溪，一边心不在焉地应付肖婷，真不知道这女人到底在想什么，找他干什么给罗小溪打电话！罗小溪翻翻白眼，无意继续和他耗下去，这讨人厌的高城，干嘛把她弄到这样一个状况里，真无聊！

“没什么事挂了，还要和小溪说话吗”

……

“那行，就这样吧”高城急急地挂了电话，手上一用力把罗小溪带进了怀里。

昏暗僻静的巷子里，罗小溪被高城紧紧地拥在怀里，男人的混杂了烟草和汗味的气息填充了周围的空气。小溪听到自己的心脏在跳，也听得到高城的，都是那样地急促。高城用额头蹭着她的，一双大手捧住了她的脸

“不许逃跑，我不要逃跑的兵！不许和我玩失踪，我打电话必须要接，明白了”

小溪的理智在高城独有的温柔里一点点瓦解，她强迫自己平静下来，声音却失去也该有的刻板

“我不是你的兵！”

“我说是就是”高城的声音充满磁性

小溪强打起精神正色道：“不想掺和你们的事，没兴趣”

 “我和她没事”高城急于分辩，一下子似乎又明白了些什么，极认真地捧着小溪的脸仔细看“这，这女人吃醋是不是都这样”

小溪的脸一下子红了，还好有夜色掩盖，她用力摆脱高城，“放开，吃什么醋吃醋，想象力够丰富的。我就是个不想掺和事的人，烦”

高城背着手挡住了她的去路，笑呵呵地看着她整理自己的背包，虽然她还是没正眼看看自己，但是那个拥抱的感觉还是让他在黑暗里看到了一丝光明

“噢，那行，那回头我打个电话，要不现在打吧”

“你给谁打电话告诉我干什么”

“那一定得告诉你，要不回头又说什么莫明其妙的话，弄得像我怎么你了似的，俗气”

“你说谁俗气”小溪瞪了一眼得意忘形的高城，人家倒是一丝悔意也没有，笑的又神秘又谦虚

“罗小溪，肖婷这个人吧我实在没什么大印象，不过现在想盗用她一句话”

“爱怎么着怎么着，我管不着”想走也走不了，小溪只好和他耗着

“罗小溪，你觉得我这人怎么样”

“吃错药啦”

“下面回答问题”

小溪看了高城一眼，不知道他葫芦里卖的什么药“那我可说了”

“罗嗦”

“霸道、野蛮不讲理，外带小结巴，挺烦人”

“嗯，基本差不多，就是不够全面”

“你到底要干什么”

“罗小溪，为了让你更全面地了解我，从现在起我要追求你，敢接受挑战不”

倒回两年，罗小溪打死也不相信高城能说出这样的话来；倒回两年，高城打死也不相信自己能说出这样的话来。可这话说出来了吧，感觉真平常！高城很满意罗小溪有些错愕，有些迟疑又有些差涩的小表情，暗自得意自己的当即立断。

可现在的罗小溪也不是从前了，要生存就需要许多面具，她也不能幸免。

“不接受，爱哪儿玩哪儿玩儿去，别跟这捣乱，我一天事儿多着呢”

“我不烦人的，只要你有时间的时候陪陪我就行，有时候可能得应付一下我妈，不过她不麻烦哈。当，当然你也有好处的”

“我有好处？说来听听”小溪看着高城一本正经的模样不由地发笑

“那好处多了去了，比，比如哈，比如你烦的时候可以找我撒撒气，我抗揍，从小儿被我爸揍大的”

“我没暴力倾向”

“啊？别睁眼睛说瞎话，看看，看看”高城挽起袖子让小溪看被她抓破了皮的手腕。

小溪有些不好意思，刚刚的确是激动了一点，可前提也是高城抓她了呀，不过自己好像没感觉到哪儿疼“那是你先使用暴力的”

“我哪儿暴力了，不就抱了你一下嘛，这也叫抱力那我还想天天抱呢”

“高城！”小溪的脸更红了，高城的体味还留在她的身上，那些让她身体发烫的体味呀！

“这，这也算一个哈，累的时候可以来靠一靠，那什么，我挺乐意的”

“你，我不乐意”

“那你想靠谁呀”老虎眉毛一挑，又不高兴了

小溪暗处发笑，嘴上还和他较着劲“想靠谁靠谁呗，反正想让我靠的人一大把呢”

“是不是还想被实施抱力呀”

高城的逼近让小溪跳得空前的快，她本能地向后退去，在她的背靠近墙壁的一刻再次被塞进高城温暖宽厚的怀抱里。罗小溪残存的意识里，应该给他买个剃须刀，这个胡子太扎人了！

第十章 我是谁的糖葫芦（1）(2009-03-09 10:21:36)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
罗小溪把自己扔到床上，抓过小绿猴子靠在后面，舒舒服服地小睡了一觉。猴子是高城买的，那天和他路过一家街边玩具店，小溪着橱窗里的猴子玩具一个劲儿地笑，一边儿笑还一边看高城。猴子黑乎乎的穿了个绿色的衣服，龇牙咧嘴的模样十分搞笑。

“笑什么呀，跟神经病似的。我，我是猴子呀跟它比” 高城有些气愤，一脸不屑地反对。

“说对了，还真是像！”

“我不比它好看多了啊，龇牙咧嘴的！”

“我也没说它比你好看呀，反正你们是同类，相互鼓励！”

高城看着罗小溪，翻翻白眼，心里念了一百多遍“女子和小人”却一个箭步冲进店里，好说歹说非要买下店主的这件“非卖品”！

“你买它干什么，回家当镜子照呀”小溪抱着高城硬塞过来的猴子十分不解，大眼睛十分无辜地瞪着他

“给，给你的”

“不要，我不喜欢猴子”

“现在学着喜欢！命令啊，放，放你床头。当个靠垫也行”高城知道小溪喜欢这些软乎乎的玩具“和，和小西放一块儿”

“不行，晚上看了做恶梦。什么小西呀”

“上回送你那个穿黄裙子的熊，不是扔了吧”

“它叫小溪？”

“东南西北的西，那小棒上写的没看着呀，要不买它干什么，扔了？”

“搬家的时候不知道塞哪儿了”小溪说的有点心虚，其实那只小泰迪熊一直放在她的床头。搬家的时候的确扔了许多东西，小熊却一直跟着她转战南北，可是她还是第一次知道它也叫小西！

“找找，放一块儿”高城仰着头不看她，声音难得的有一丝腼腆。

猴子软软的特别舒服，唯一和高城不像的地方！终于可以什么都不用想了，脑袋终于可以休息一下了！亚洲部的代表检查工作，开了整整一天的会，所有的部门经理都神色紧张地等待召见，小溪桌上要翻译的文件几乎堆成了小山。

 
“I am a big big girl, in a big big world”

手机在背包唱得正欢，小溪闭着眼睛把它摸出来，今天是周三，这个时间来电话的人根本不做别人想。

“喂~~”

“怎么了困了”老虎的声音在耳边响起

“嗯，小睡一下”

“吃饭了吗”

“没有”小溪闭上眼睛翻了个身，把猴子抱在怀里，挂上耳机继续和高城闲扯。周三晚上通电话，基本上已经成了高城和罗小溪之间不成文的约定。按常规，像高城这样的干部每周可以回家两次，高城喜欢呆在连队里，小溪也习惯了一个人的生活。可电话还是要通的。于是每到周三晚上，小溪就跟中了蛊似的，眼睛紧盯着自己的手机，别的电话打进来也是几句结束生怕耽误了什么事。今天她太累了，可还是想听高城的声音。

“为啥不吃饭，你够瘦的了，别没事跟着减肥那帮傻子乱掺和啊”

“思维真奇怪，减肥就是傻子呀”

“有饭不吃找饿还不傻呀”

“那没事跟自己较劲的是不是更傻？”

“罗小溪，不许含沙射影”

“挺溜，有进步！”小溪捏着猴子的脸，真是像他的主人呀，捏着真过瘾。

“再说回去揍你啊，这周我可有假”

高城的威胁震慑不了小溪，却意外地让她红了脸。她知道这句揍你有着不同的意思。“暴力事件”以后高城几乎上了瘾，只他俩的时候胆子格外的大，甚至嘟着嘴要求小溪也抱抱他，弄小溪又羞又气，都不知道该说什么好。不过高城起腻却未必是个好事，这意味着他的话痨又要发作了。高城爱说话，这个小溪知道，可她不知道当他特别想让人安慰又特别不想直接说的时候更能说，东拉西扯的什么陈芝麻烂谷子全都能倒出来。小溪要是烦了就不搭理他，随他自己唠叨，反正他也就想找个方式发泄一下；有时候也顶他两句，高城的确是个好人，热心、执着、坦率、足够坚强、足够勇敢，可是他太顺了。太顺的人就容易把一切想的特别简单，对人对事都如此。他看重史今希望他能留在部队，他尽自己最大的努力给他创造许多人都梦寐以求的机会，却被许三多这个精神侏儒拖了个一蹋糊涂；可偏偏温温吞吞的善良班长执着的很，磨磨蹭蹭地一个劲儿护着窝窝囊囊、黏黏糊糊，像坨烂泥一样的许三多，压根儿不把高连长的歇斯底里当回事。

世事难料，孬兵许三多在通过了团部考核，以及在单杠上转了333圈之后又做了一件惊天地泣鬼神的大事：被抓了高城的舌头，堂堂的高连长，走路都蹦高的高连长，居然被他最看不上的孬兵抓了舌头！这厢高城憋憋屈屈的抱怨，那厢小溪却没忍住笑出了声，立马招来高城的巨大反抗

“这就是大，大意的，大意失荆州！阴沟里翻船了我……笑什么笑，别笑了”

“不笑还能哭呀，哎呀，肚子疼”

“罗小溪，你你，”高城气地在原地打转，有的时候他真是拿她没办法，嬉皮笑脸的，说也不火打也不能打，吓唬对她来讲都是小儿科。高城觉得自己被吃得死死的，根本没有翻身的机会。最可恶的是，就这样，人家到现在都还没接受自己是她正式的男朋友！高城抗议，罗小溪倒理直气壮地告诉他要考察考察，毕竟分开的时间太久了。还是孔老夫子说的对，唯女子与小人难养也！

“我挺好的！你们也快熄灯了吧，当连长的要以身作则，挂电话吧”

“呃”高城看表，还有五分钟熄灯！时间算得够准的！“行，周五晚上等我吧，别没事到处瞎跑”

“我哪儿跑了，周末没空应酬你”

“为什么呀”老虎又不高兴，炸毛了，这丫头怎么总跟他过不去！他才休息几个礼拜天！

“周五加班！”

“那得，我晚点儿过去，在你家门口等哈！”

“别，我不知道什么时候能回去呢”

“还能一夜不回来呀”

“那可说不准，加完班要会餐，说不定还能和哪个美国帅哥来个美丽邂逅呢”小溪的困彻底摆脱了困意，反正也睡不着了，和他耗吧。

“你得好好受受教育了！”高城有点儿感慨，有点儿无奈，还有一点点恼怒。罗小溪的情绪却空所未有的明朗起来。

 
我是谁的糖葫芦（2）(2009-03-09 10:23:25)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
 
罗小溪没撒谎，周五她的工作的确忙得不可开交。各项财务报表，销售的业绩统计还有最近半年的标书，忙的晕头转向。七点一刻领导宣布照例聚餐，地点行政经理早已经选好，挺大一个包房，华丽的大桌，飘香四溢的招牌菜，开始大家都还人模狗样，一本正经，酒过三巡立马原形毕露，拼酒的，高歌的，好不热闹。平时工作压力大，好不容易有了机会当然要好好放松一下。

过了九点，几个有家有孩子的主管先行离开，小溪也跟着蹭了了出去。下了公交车到她家还有一段路，高根鞋踩在石子路面上发出清脆的声音。罗小溪的脑袋晕沉沉的，早起草草化的淡妆估计早就花在脸上了，对于化妆这件事，她并不热衷却无法回避工作的需要。初夏的夜很湿润，风吹在身上还微微地有点凉，她抱紧了双肩猛想起来今天还有个人要来找她，看看手表，快十点半了，就是来了也早该走了！毕竟高城是那么的骄傲，骄傲的眼里容不下一颗沙，又怎么可以在这浓重的夜色里等待一个不守约的女人。高城的骄傲曾经让她感受到理想的难能可贵，他像太阳永远不疲倦地发着光，铿锵有力，煜煜生辉；这骄傲也让她倍感沉重，现在的自己仿佛迷失在这浓浓的夜色里的小巷，找不到方向，孤力无缘。否定不了对他的心动，也征服不了深重的孤独感。在重新遇到高城之前，罗小溪觉得自己很坚强，坚强到应对巨变，现在她知道错了，一切都只是自欺欺人，所有的问题都没有因为坚强而失去存在的状态。他们真的能在一起吗！背包里外卖的蛋挞余温犹在，自己吃好了！走到小区门口，小溪停下了脚步。空荡荡的街道静悄悄的只有孩子的秋千还在摇来摆去。他还是走了，或许根本就没有来。她摇摇头对自己笑笑，昂起头，大踏步地向自己小小的房子走去，起码她还有一个完全属于自己的地方。

不知道过了多久，小溪又一次被电话的声音吵醒，她翻了个身，勉强接通了电话“喂，你好”

“我是Rose，明天早上八点半德国的客户会提前到达机场，你负责接待！不要迟到！”声音冰冷中带着一丝不耐烦，想必她也是无可奈何的吧。这样迷人的夜晚被这样的电话扰乱了浪漫。

“是，我会准时到达”

“OK”

 
 
 
高家的客厅里，气氛空前紧张。

高城坐在沙发里极不耐烦地翻着报纸，估计根本就没看清是哪一版就翻了过去。高军长一脸不悦，高妈妈更是一脸愤怒，只有高翔没脾气的左右陪笑脸，一会儿安慰安慰母亲，一会儿又捅捅弟弟，还得顾得压压老爸，忙得不亦乐乎。

“啪”的一声，高城把报纸扔到了茶几上一下子站了起来。高妈妈的情绪也空前高涨

“你干什么去，长大了翅膀硬了，是不是”

“我上楼，睡觉也不行啊”

“不行，告诉你明天必须去给肖老师赔理道歉。你这孩子越来越不像话了，你姨好不容易才把肖老师请到家里来，你迟到也就算了，居然还那个态度。高城，你太不像话了”

“我怎么不像话了，谁让你去连队打听我行踪的。还装病，妈，我是猴子呀，被人耍”今天下午，高城一出连队就被哥哥强行拉回了家，说是他妈身体不舒服一定要他回家看看。高城想着反正罗小溪也要加班，先回家再过去也不晚，没想到回家一看，自己的亲娘和亲姨正兴高采烈地坐在沙发和肖婷聊天，见高城回家还一脸笑意地说什么肖老师要在这儿吃饭，让他好好陪陪这类的话。虽然小溪再没提到肖婷，可高城也不傻，他知道自己被她给骗了。本来想着反正人也找着了不想再和她计较，没想到这女人居然找上门来了，还利用他妈骗自己回来！这不成耍猴儿的了吗！欺人太甚！于是高城冷冷地扫了一眼肖婷就和自己妈说“妈你怎么样，不是身体不舒服吗你们吃吧，我还有事儿呢”

高妈妈一脸得意，儿子们孝顺，这一招百试不爽“肖老师来了我都好多了。今天小肖在这儿吃饭，你嫂子一会儿也过来，你过来陪陪小肖老师，这孩子给我带了好些水果呢。我和你姨准备晚饭去”

肖婷看着高城冷冰冰的黑脸，不由地心里发冷，却充满了期待。在高城的姨妈边敲侧鼓地问过她对高城的印象如何后，肖婷委婉地表达了对高城的满意以及他的“工作忙，好久没有联系”，于是就有了今天的预谋晚餐。原以为高城会掉头就走，没想到他只应了一声便上楼了。肖婷的兴奋还没持续上十分钟，高连长就一身便装从楼上下来，直奔玄关而去。

“你干什么去”高妈妈眼尖，赶紧喊住儿子

高城连头都没回“有事，你们吃吧”

“你给我回来，肖老师在这儿呢，你这孩子怎么回事”高妈妈急了，一把拉住儿子。肖婷她还是满意的，姑娘长得甜美，也蛮会说话，人品、工作、家世样样儿挑不出错，再说了现如今哪还有姑娘愿意没事自己来陪陪未来婆婆的！

“我有事儿”高城有点儿急了，眼睛也瞪了起来。

高家妈妈也不是吃素的，到底是将军夫人，有一股浩然之气“有什么事儿有什么事儿，今天休息日，连里没事你还有别的事呀，老实进屋陪陪人家”

“陪什么陪，要陪你陪，我又没叫她来”

“高城，你说的什么混帐话！”

“我怎么了我，你又骗我，骗我好玩呀”

娘儿俩正呛呛着，肖婷细声软语地插了进来

“阿姨我今天是来看你的，高城有事就让他忙去吧，要是早办完就回来吃饭吧”

古淑莲见肖婷这样说更是喜上眉梢：果然是个知心知意的好闺女！

“小肖让你看笑话了，高城就这样儿，什么事儿都急，急脾气。这认识这么长时间了也不说带家来看看”

“阿姨，高城忙，没关系的”

高城看了一眼肖婷，心说这女人真逗，还不把自己当外人了！真有一套！这套给他娘行，给他，没门儿！

“肖老师”高城还算客气“其他的事以后再说，今天既然来了就是客人，我真的是有事少陪了。妈，人家来看你就好好招待吧”

“什么事不能当着我们说是吧，那就看看电视吧，还有你嫂子上周送来的西瓜也尝尝，新疆产的呢”当着肖婷的面高妈妈不好太难为儿子，只是一手一个的往客厅里拉，肖婷暗喜高城却不配合。古淑芹和高翔见状也赶紧上来帮忙，你一言我一语的劝，正闹着接到消息的高军长也到家了，一进门就问侯客人。高城更走不了了，只好无奈地看着一大家子人围着肖婷问长问短，看着这个女人若无其事的表演。她怎么就是教数学的，多屈才，该去考艺术学院，拍电影呀！

 
“吃饭的时候摆张臭脸，给谁看呢。我这还不全是为了你”高妈妈情绪完全调起来了，声音也开始哽咽

时针指向十点半，高城的心更烦躁，今天是彻底爽约了，不知道这个傻丫头是不是还等着呢。打电话也不接不是还不下班吧！

“为你面子我今天都爽约了我，什么叫全为了我，我让你叫肖婷回来的，我让你装病的！”

“你，你是翅膀硬了，硬了”高妈妈被高城的态度弄得一时转不过弯，儿子虽说脾气倔还真头回和自己犯这么大的横！

“高城，怎么和妈说话呢”高翔见势不好赶紧出来打和“妈，你别生气了！时间也不早了回屋休息，都累一天了”说完赶紧使个眼色给自家媳妇，接着又来推高城“行了，妈都为你好！不养儿不知父母恩，你就是油梭子发白，短练你，赶紧给你找个媳妇”

“不用你们操心！”高城也不想惹母亲生气，有了台阶赶紧下，他还想给罗小溪打电话呢

“我不操心你不得打一辈子光棍，你们高家哪个不是我操的心！”

“行了！大半夜的，你们不睡觉左邻右舍也不睡啦！”高军长一言既出，全家都安静下来。高夫人被媳妇扶着回了房间，高翔杵在原地心里暗赞老爸的威严，高城却三步并作两步窜回了自己的房间。

 
罗小溪的电话一直拨不通，不是不在服务区就是已关机。高城颓然地倒在床上，越想越烦：这傻丫头又跑哪儿去了！破事就是多，就是多，就是多！这日子没法儿过了！

我是谁的糖葫芦（3）(2009-03-09 16:33:28)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
晨曦微露，早餐店刚刚摆出自己的摊子，高城就呼哧带喘地拎着热气腾腾的豆浆油条站到了小溪家的楼下。窗帘也没拉，难道还没回来？还是已经走了，还是……这大礼拜天的

正在高城犹豫要不要直接上去的时候，罗小溪已经穿戴整齐全速冲了下楼。高根鞋撞击在路面上发出清脆的声音。

“嗨嗨”高城看着她一阵风儿似的下来目不斜视地直奔公交站，完全忽略自己，只好先出声“嗨，罗小溪，这大早晨的着急忙火的干什么去”

听到有人叫自己的名字，小溪停下来，回头，高城难得笑的有点儿恭维，有点儿讨好。可现在她没心思玩味他的表情，从这里到机场至少要一个半小时，接机的人总没有让客人等待的道理“高连长，有事吗”

“这大礼拜天的晨练呀”头一次高城没有挑剔她的称谓，心里直埋怨自己白痴：高根鞋+职业装+精致淡妆，有这样晨练的吗！

小溪没心思搭理他还有一堆事要做呢“要上班，有事吗，赶紧说”

“上班啊”高城陪着笑“那行，反正我也没事，送你吧。没吃早餐的吧，我，我买了点儿”

“不用了，赶时间先走了啊”小溪没心情和高城闲扯，再有两分钟下一班公车就过来了！

“你等会儿我，我，我又不用你操心，就和你坐一趟车还不行嘛”高城见她扭头就走赶紧跟了上来。罗小溪的动作很快，五寸高的鞋根轻快地踏过青润滑溜的石板路直奔公车站。高城握紧了早餐不费力的跟着“行啊，动作挺灵巧呀”

“到底什么事”

“没事，就送你上班”

“公车来了，她轻巧地上了车，周六清晨的公车乘客寥寥无几。

“高城到底什么事，我真得上班”见高城还跟着，小溪有些无奈

“知，知道，这儿，这儿有座！”高城拉她坐下“那，那什么，昨晚不好意思哈！我妈临时有事儿，等久了吧”

“没等，说了昨晚值班的”小溪心里微微的疼，想起扔在餐桌上的外卖蛋挞。

高城咧嘴笑了“没等就好，吃早点吧，豆浆可热乎了，就以前你吃那家的。”

可能是起来早了，闻到油条的味儿一阵阵的恶心“自己吃吧，我不想吃”

“那不行，早餐一定得吃，对胃不好，来喝口豆浆”

“谬论，我天天不吃早餐，不也活的好好的”小溪有些困，脑袋沉沉地靠在椅背上，难得在公交车上还能坐着！

高城眉头皱了起来“谁让你天天不吃早餐的，必须……”罗小溪睡着了，脑袋歪在车窗上，手里抱着背包，小小的身子蜷缩着“这丫头，就累成这样呀！就跟我有脾气”

 
八点正准时到达机场，销售经理的电话也跟了过来，却不是什么好事情：原定两个客户变成了三个，而且其中一位职位很高！好在销售经理有所准备开了自己的车过来，总算解了小溪解的燃眉之急。眼见着领导陪着客户进了会议室，小溪才敢悄悄松口气。看看窗外，早晨还好好的天，已经是大雨滂沱，小溪的心揪了起来，不知道高城带没带伞，到家了没有。正在走神的工夫，销售经理杨刚进来了

“午餐预订了吧”

“西餐厅早上就已经在准备了”

“嗯，应该没什么事了，你下班吧，今天周末呢”

“呃，可以吗”小溪没想到杨刚会这样说，心情空前大好

“没什么不可以的，剩下的就是销售的事了，莫非你想改行”杨刚说的蛮轻松，

小溪明白他的好意也就赶紧应合“谢谢杨经理！”拉开抽屉抓起自己的背包就往外冲。连自己也说不清楚为什么。在机场和高城草草分手，也不知道他现在在哪儿，小溪的心乱得很，脚下也快了许多。

                        
刚进楼道就闻到了浓重的烟味，小溪的心跳的格外的快。果然，是高城在抽烟。看样子来的时间不短了，一次性的水杯里满满的都是烟蒂

“高城”

“回来了”

两个人几乎同时开口，小溪顾不得被雨水弄得湿淋淋的鞋子，飞快地跑过台阶。高城倒是着了忙，扔掉抽了半截的烟，一把捞住飞奔的她“跑那么快干什么，我又不跑”

小溪红了脸，嘴上还硬硬的“鞋湿了，不舒服”

“那也慢点儿，这不都到家了吗”嘴上这样说，脸上的笑意却掩饰不住“怎么这么凉，淋雨了吗”

小溪赖在高城怀里，随便嗯了一句“钥匙在包里，你开门”

高城的嘴咧得更大了。罗小溪第一次正式地让他进自己的家了！多么可喜可贺的一件事。前几次虽然送她到门口却都没进来过！高城拖着怀里的小溪进了屋“卫生间在哪儿”

“左手边”

“去，洗个脸，这一身的雨，当你是我呀”

“你就不怕淋雨，属雨伞的”

“爷们嘛，这点小雨还怕，赶紧的，别感冒了”

高城言之凿凿，小溪笑的舒展“歪理邪说。不去，我累了，要小睡一下”

“不行，感冒了”高城想拉小溪去洗脸，又没忍心就想自己去给她找条热毛巾擦擦算了。刚一起身，就被小溪从身后抱住了。印象里这是罗小溪第一次主动抱他，高城的心嘭嘭地跳着

“听话，我去给你整，整条热毛巾”

“不要，高城我不让你走”小溪的声音软软的，高城的心跳得更厉害了，他回过身子，一只手搂住她的腰，一只手揉着她的头发“傻丫头，我就去卫生间，给你擦个脸”

“我不擦脸，我不冷，我不要你走”小溪把头靠在高城怀里，双手用力搂紧他的腰“你不是回家了吗，怎么又回来了”

“谁说我回家了，我不是，不是怕影响你工作吗。早晨都不搭理我！小溪别生气了啊，昨晚我真不是故意的，我妈……再说你，你也有错，干嘛不回电话，真有美国帅哥送？有我帅吗”

“高城，以后不管怎么样都不许扔我自己走，知道了吗”小溪抬了头，水汪汪的眼睛看得高连长七魂出了六魄

“你不讲理我也不走，打死我也不走”

“不许胡说八道”小溪捏高城的嘴，捏的他哭笑不得

“好，好，不胡说八道”

“不管是小婷的还是大婷的都不许走！”

“好！什么婷我都不停，好不好！这什么脑袋瓜子没事净瞎琢磨”高城的眉毛又皱到了一起，八字可爱的倒着，清澈的大眼睛狠狠地瞪着小溪“当初和肖婷联系是为了找你，个没心没肺的！”

“我不走了，你也不许走！”小溪伸出食指，轻轻地抚上他的眉心“都说不要皱眉了，不好看”

高城的坚持在这一指的温柔里消失殆尽。把她作乱的手握在掌中，他捧起她的脸吻上娇柔的唇。小溪一愣，本能的向后缩，高城也不强硬反倒放开一段距离，一本正经地“你说的，以后都不走了！”

小溪的脸早就红透了，根本没想到高城会这样，只好小声应了一句，话音未落，高城的攻势又气势汹汹地压了上来，浅浅深深，一点一点吞噬着小溪的羞涩。

当爱情的大门悄然打开，就用心地去爱吧。珍惜爱你的那个人，毕竟相爱是幸福的。

第十一章 没有理由(2009-03-10 14:23:35)
转载标签：小溪电饭堡军装媳妇儿高城杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
 
如果爱有原因,那就不爱了;如果爱有目的,那也就不爱了;如果爱可以解释,如果爱合乎情理,那么爱也就不存在了——摘自网友的博客

 
说实话，罗小溪没想到高城会在这个时间出现，而且出现在她家门口，有点儿颓废的倚在墙上，更重要的是他的手里还拿着军装外套！

“你怎么来了”小溪快步走上台阶

“办点儿事，晚了不想回去到你这儿蹭顿饭吃”高城抬头看她“不是不让进吧”

前几次把他关在门外虽事出有因，小溪还是有些愧疚的“不知道你来，家里好像没什么材料，要不你进去等，我去买菜”

“有什么吃什么，不用麻烦，就想找个地儿躺一下”

“行，你进去躺着吧，我去买菜，马上就回来”小溪开了门，示意高城先进去。高城只把外衣和帽子挂在门口又跟了出来

“跟你去，我要吃菠菜”

小溪愣愣的被高城牵着下了楼。高城今天有些奇怪，老虎的威猛劲儿没了，倒有点儿猫的乖巧。每次见面都是勿勿忙忙的，不是她忙就是他时间紧，头一次这样和他一起，手牵着手像所有情侣一样，悠闲地走在大街上。小区后面就有一个小菜场，仲夏时节，各色菜品个个水灵鲜活，高城像个孩子似的看见什么都稀奇，都要求买一些，结果有用没用买了一大堆，弄得小溪哭笑不得，幸好有他拎着，否则这些东西拿上五楼还真是个重体力活！

  到了家，高城坐在沙发上有滋有味地舔着他的冰激凌，小溪叫了好几遍才磨磨蹭蹭地到厨房帮忙洗衣菜“人家家里都是老婆干活的，你干啥那么凶”

  “我又不是你老婆，吃饭还想不干活呀”小溪给高城穿上围裙，戴上橡皮手套。粉嫩嫩的围裙套在高大黝黑的高城身上还真是道独特的风景。小溪偷偷地笑“洗干净点儿，菜叶上有农药残留”

  “那还不是早晚的事”高城的心思全留在前一个纠结上，眼睛却盯着菜叶子，似乎有些不好意思

  “做你的美梦吧”

  “还不让做做怎么的，我还要把梦想照进现实呢”

小溪正费力地把电饭堡从橱柜里拿出来，平时就一个人吃饭，随便凑合一下就算了，电饭堡有日子没用过了。橱柜有点儿高，她踮着脚，双手伸的高高的，白嫩细腻的纤腰从衣服里挣脱出来，晃得高城眼前一片花。高城长臂一伸帮她取下了锅子，脸却立刻错了过去，嘴里也嘟嘟的抱怨“锅你放那么高干什么，平时都不做饭呀”

“平时不用，在下面占地方嘛。你管我那么多，菜洗干净了？”

“检查检查呗，比老洪还唠叨你”

“再胡说八道”小溪并不理他，利落的淘米下锅。高城的菜洗的是挺干净的，可溅的到处都是水，只好再收拾。小溪正忙着，高城却从后面抱住了她的腰，头放在她的肩上“媳妇儿，你真好”

“去你的，谁是你媳妇”小溪红了脸，好在背对着他还可以装一装“谁是找谁去”

“你呀”高城搂得更紧，不时偷袭娇嫩的脸蛋，弄得小溪痒痒的“抱也抱过了，也亲过了，想不承认没门儿哈”

“抱过我的人多了，都给人家当媳妇儿呀，还忙不过来呢”小溪的心跳的突突的，却不想让高城得逞

“还谁，我找他们PK去”高城也学聪明了，知道不是什么好话，佯怒地扳过她的身子，凑近了威胁到“连你一块儿PK”

“双拳难敌六手，打得过来嘛你”小溪也笑，用着揪着他的耳朵“快放开我，还想不想吃饭了”

“想，想，我都饿了我”高城拉长了音，笑得又神秘又谦虚，却猛地冲下来，吻住了刚想开口说话的小溪。小溪恶作剧般地把湿乎乎的手伸进高城的衣领里，高城一惊，暂时放开她，声音有些嘶哑“死丫头，你就惹祸吧”

小溪还傻乎乎的想得意一下，却被高城推到墙角狠狠地吻着，一双大手也不安分地撩开她的衬衣，生涩地抚摸着她滑嫩细腻的皮肤。小溪沉浸在他霸道的气息里，只好牢牢地搂住他的脖子

“以后，不许，不许穿那么短的衣服！”高城的声音断断续续的，嘴唇离小溪的只有几个毫米

“呃”

“在，在街上我就想，就想……”

小溪羞的不行，左躲右闪地不想让他得逞，高城只好灵活地转战其他地方，并不计较一城一地的得失，小溪却后了悔，脖子被咬成这样明天怎么上班！

“就我一个人能看，知道了！”

“色狼！”

 
晚饭后，高城接了一个电话，似乎怕小溪听见，到卧室接的。出来以后来时候的乌云又回到了脸上，搂着小溪坐在沙发上一言不发

“怎么都不问问我怎么了”过了好久，吃了无数块苹果和哈密瓜后，高城还是憋不住开了口

小溪浅笑，握着遥控继续换台“想说自己就说了，还用我问嘛”

“小妖精”高城用下巴蹭她的头发“今儿，今天走了，我去送的”

小溪一愣，她知道史今对高城的意义，他说过史今是他最好的班长，是他最怕对不起的人！他也说过，孬兵许三多拖了他好多后腿，他怕这一天的到来，可它还是来了！

“什么要求也没提，就看了看天安门！你说怎么就不是他抓的那个中校……”高城絮絮叨叨地说着从许三多进七连到演习失败，从抓到个狂个不行的中校到史今失去培训的机会，杂七杂八的，又像在和小溪说又像自言自语。开始的时候还抱着小溪，后来去躺到了小溪怀里，任她用手指梳理自己的头发

“就这孬兵，转成来辐线又能怎么样，毁了我最好，最好一个班长！”

“人送走了你就没回连里？”

“回了，那孬兵还站在院子跟我治气呢，看那张脸我烦，憋得慌上不来气！”

“所以你就跑到这里来了，还耍流氓！”小溪轻轻抚平他皱紧的眉头

“不是因为这个”高城抱紧了她的腰，撩开睡衣，脸蹭着她腰上的皮肤，真细真滑，还香香的！

小溪拨开他做乱的脑袋“老实点儿，巧言令色！”

“没有，不过也没有理由”高城把她的手放在身体两侧目，自己则继续蹭着。小溪实在弄不过他，也只好由他去

“刚才谁的电话”

“老洪的，问我在哪儿”

“有事儿就走吧，不要做鸵鸟嘛，连长同志”

“没事儿，明天早晨就回去。今晚我睡这儿了啊”

高城说的轻松小溪却跳了起来“不行，回自己家睡去”

高城也坐了起来“为什么不行！回家我妈太能唠叨了！我就，沙发就行！”

“那也不行！除非”

“除非怎么的”高城也站了起来，背着手看小溪，一副我怕你的表情

“除非你穿着军装睡沙发！”

这回轮到高城急了，眼睛瞪的大大的，一脸愤怒“你，你，你这个女人”

“我这个女人怎么了”小溪得意地和他对视“答不答应吧”

“行，我盖着军装睡我！”高城知道吓不到小溪了，只好缴械投降，故意大声地“洗洗，睡吧”

小溪的脸一下子红到了底，虽说不是那么回事，毕竟他们还没有到那么亲密的程度。

 
夜里，隔着门，小溪听见高城一遍遍翻身的声音。她知道那是因为史今。

做一个梦不需要理由，爱一个人不需要理由，拥有一段至情至意的友谊更不需要理由。

小溪见到史今的时候，饶有兴趣地问他分手的时候和高城说了什么。那个拥有和煦笑容的男人温柔地说“也没什么我就说，到哪儿都能好好活着。好好活着就有意义，穿不穿军装都是七连的兵。还说”他笑的有点儿暧昧，看了看一边挤眉弄眼不让他说的高城“还让他也看看周围的人，别总一个人较劲”

“说这没用的，没用的玩意儿”高城转过身不想让别人看他微红的脸，小溪却笑的有些奸诈，笑的高城心里直哆嗦 。

第十二章 东边日出西边雨(2009-03-11 16:03:06)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
接到肖婷短信的时候，高城正和小溪抢鱼丸。鱼丸做的地道，滑滑的嫩嫩的，谁都想多吃一个，特别是这种贪吃鬼。

“你电话响了”小溪趁他走神的当儿顺利地将最后一枚鱼丸放入口中，美滋滋地看他一脸惋惜

“就一短信，你居然还敢抢侦察连长的鱼丸！”高城的眉毛皱了一下，原以为是老洪的，怕连里有什么事，没想到会是肖婷。平常收到这种短信立刻删掉，这女人真是讨厌，还没跟她算账呢还没完没了啦！可今天不同，因为肖婷说她现在就在高家！

“有事就去，不用你洗碗”小溪喝着汤不太在意他的分神

“我有点儿事得跟你说”高城放下手机正气道：“哪天有时间去趟我们家吧，我妈想见见你”

“肖婷在你家呢”

“罗小溪女人太聪明不是什么好事，你得学笨一点儿”被揭露了高城有点儿尴尬，其实正常人都知道，这个时间还能有什么事让高城大费脑筋。只是没想到当年潇洒的肖大美人也走了亲情路线。

“你笨就别赖别人聪明”小溪捧着碗笑嘻嘻的，没有一丝厌恶，倒是高城十分正经地拉过她

“严肃点儿，说正经事呢”

“你吃饱了吧，吃饱了我想带你见个人”

“谁，谁呀”小溪的思维跳跃的太大高城一时还适应不了。

“先把碗洗了，我去换衣服”

“到底谁呀，神神秘秘的”高城不情愿的收拾着碗筷，看着小溪一溜烟进了卧室。

 
准确的说这也是夜总会的一个形式。高城一把拉住小溪

“你疯了，这什么地方”

“正当娱乐场所，高连长现在是休息时间，我请你听歌”小溪拉着他的胳膊就往里走。

“在家不能听呀，非上这来”高城不太情愿又不太好拂小溪的面子“没品味”

“听走了调的军歌的人没资格谈品味”小溪拖着他走到一个角落里坐下，侍者上来，小溪点了饮料，冲高城眨眨眼“精神集中点儿，要出场了”

“明星啊，还出场，你这丫头”他伸手想去摸小溪的头被她一下子躲过了

“公共场合，注意形象。告诉你别乱摸我头发，毁我爱情的”

“嗯，我得把你那些乱七八糟的爱情都毁了！”

“切，看把你给能的，有那本事吗”

“想试试不”

两个人正打着趣，周围一下子掌声雷动，小溪眼睛一亮，拉着高城“注意啊注意要出场了！”

“什么呀”高城被她弄得一头雾水“这什么大明星这么有人气”

“听着嘛，马上出来了，现在她可火了”

说话间一个穿着少数民族服装的少女装在了舞台上，只见她落落大方地向观众一鞠躬，台下又一次掌声雷动

“哟……大山的子孙哟.....
爱太阳喽,太阳那个爱着哟,山里的人哟
这里的山路十八弯,这里水路九连环”

嗓音清亮有力，一下子就吸引了所有人的注意力。台上少女载歌载舞，台下观众津津有味，就是高城也饶有兴趣地听着“别说，有点儿意思哈”

小溪笑而不语。一曲终了，掌声如潮。小溪拉着高城出了大门，快速地绕到后门“呆会儿无论怎么样都别说话”

高城不知所以，只好听之任之。

一个T恤牛仔的少女从后门出来，简单地梳了个马尾，轻快地跨上自行车朝东去了。高城觉得少女的背影有些熟，却说不上具体是谁。

“好了”小溪站直了身子“什么感觉呀，高连长”

“什么，什么感觉，鬼鬼祟祟的，干嘛呀”

“如果我告诉你唱歌的女孩和她是同一个人呢”

“哦？”高城又看了一眼远去的背影“还真不太像，不过”

“不过什么”

“就她啊”高城指了指前面的女孩儿“看着有点儿熟，说不上来哪儿见过了”

小溪宛尔，搂着高城的胳膊走出了巷子“像刘玉芳吗”

“谁？刘玉芳”高城的眼睛瞪的老大，一副你骗谁的样子

“对呀，你的脱衣秀女主角，没忘吧”

“罗小溪！”老虎炸毛了，小溪嘿嘿一笑，反正在大街上他也不敢怎么着“有事说事不准夹枪带棒”

“事实嘛！那个真是刘玉芳，不信的话再带你去一家”

“这大晚上的她还唱好几家呢”高城有点儿惊讶，细想想刚才唱歌的女孩眉目间的确与刘玉芳有几分相似，只是刚才根本没往那方面想。

“没认出来吧，想你也认不出来”小溪一脸的得意，高城忍不住刮她的鼻子

“把你得意的，就为看她把我拖这来呀”

“这是刘玉芳打工的一种方式，说实话连我也没想到。就是老外都夸唱的有味道呢”

“你跟老外来听的？”高城敏感地抓着字眼儿，小溪心情不错也懒得和他计较

“一个同事生日在这开Party”

“噢，不过这种地方还是少来，一个女孩子家的”

“刘玉芳在这里叫玫瑰，很受欢迎的！和平时的形象完全不同”

“嗯，是挺放得开的，变化不小”

“高城，每个人都在变，每一天，每一分钟，刘玉芳样，其他人也这样，也包括我和你！”

“啥意思”高城看着她，一时摸不透她想说什么

“其实肖婷挺好，闭嘴让我说完，别没事抢话……”小溪打断高城抢话的欲望“从人品、职业以及各种角度来说，肖婷真的是个合适的人选。我没有别的意思，只是不想后悔。两年多没见，你我和刘玉芳一样都改变了许多。高城，我想要的只是一份简简单单的感情，没有牵绊，没有比较，没有太多差异。而我们现在差距真的很大。你一直问我为什么不再继续做自己的专业了，现在我告诉，那是因为没有条件继续。我很矛盾，融不进现实的环境，也回不到过去，而且这种状况可能一直都存在着。换句话说我是个失去了理想的人，而你还在为你的理由奋斗着。这样的距离可能会越来越大，我知道你在努力，可生活的各个方面也都会给我们的关系以很大压力，这些压力积累越多你就会越感觉到累，感觉到厌倦，而我不想被你厌倦”

“所以你就带我来看刘玉芳唱歌？”

“我想告诉你，在光鲜的表象背后，还有许多你可能根本接受不了的东西”

“你想让我说什么”

“没什么，只是把事实告诉你知道，希望你能够冷静地考虑我们的关系之后再做决定”

“然后去找肖婷”

“找谁是你自己的事”

高城过来揉揉小溪的脑袋“你这里头一天天都想什么了，乱七八糟的！还真把我当军阀家的衙内了！告诉你啊我爸可是正经的中国人民解放军，苦出身！”高城从不在小溪面前隐瞒自己的家庭情况，用他的说法就是以后要在一起生活，而且是非常亲密的生活这和部队不一样。

罗小溪笑嬉嬉地搂着他的胳膊“想好了就告诉我，没走之前你还是我的大猴子宠物！”

“谁，谁是猴子呀，还宠物，我是你男朋友！”高城被她的嬉皮笑脸弄得毫无办法只能瞪着眼晴抗议。小溪心里却暗自松了口气。

拐弯就是个小巷子，高城冷不防转了进去，小溪不知道他要干什么正要问时已经被他堵住了口。高城的技术越来越好了，学会了不断地深入，一点点地吸走小溪的情感和理智。小溪抓紧他背后的衣服，沉浸在他的气息里不想自拔。无论曾经经历过什么人，什么事，遇到他真的很幸福！

 
那天晚上，高城郑重其事地对母亲讲“我有女朋友了，不是肖婷，有时间带她回来！这回是真的啊！长得还行，反正我挺满意的！”

高母错愕地看着儿子，一肚子的火顿时消的无影无踪，取而代之的是无穷无尽的猜测和疑惑。

 
这一等时间却长了些。

第十三章  你看，你看，月亮的脸(2009-03-12 16:24:47)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
高城被许三多折磨的浴火重生的时候，罗小溪却来了东北，虽不到白山的季节黑水倒是美妙的，漫山遍野的小花，叫不上名来，红的、黄的、粉的。一种别样的壮美盈满心间。罗小溪几乎忘记了此行的目的，毕竟她的祖先也是从这壮美的山水间走出来的。由她陪同的德国夫妇兴奋地四处乱拍，这个也稀奇那个也喜欢，生怕漏掉一处场景，跟刘姥姥似的。到达林区的时候，旅行团介绍来一个当地向导，小溪一看就笑了：这必然是一个当过兵的人，坐有坐相站有站相，笑容温和身姿挺拔

“自我介绍一下，我叫史今，当地人，欢迎到我的家乡来”

果然是个性格柔韧的人，和想象中的相差不远。若非如此也无法将高城降的服服帖帖；也是个有领导才能的人，各个项目组织的有理有条，一向挑剔的德国人也心服口服。隔天安排了爬山，小溪一向是个不太喜欢运动的人，用高城的话讲：能坐站绝不站着，能靠着绝不坐着。于是一天下来，美景是欣赏了，脚下也起了泡。罗小溪一边抱怨着运动鞋的功能，一边一瘸一拐地四处找药店。史今见了笑呵呵地端来一盆热水

“先洗洗脚，泡好了我给你治，保证药到病除！”

“嗯？你有药？”小溪半信半疑地脱了鞋袜开始泡脚，别说还真是舒服，不管治不治得了水泡烫烫也是蛮舒服的！

“好了，把脚夫伸给我”史今拿了个药箱过来了

“不，不用麻烦，我自己上就行”

“先示范，学会了再自己来！”史今拉过她的脚，先用针挑破水泡放出水再涂上药。小溪知道这是治疗水泡最好的方法，却有点儿不好意思，长这么大还第一次有人这样握着她的脚，就是高城也没有过！史今专注的模样又实在不像有企图的人，而且这个人还是高城的兵。

“疼吗”

“还好”小溪有点儿害怕，疼倒是其次，可她没好意思说

“小罗儿，你得好好锻炼，这走一圈儿就这样明天还有项目呢”

“嗯”小溪像个做错了事的小女孩儿怯怯地应着，心里琢磨着木纳的许三多、倔强的伍六一还有骄傲的高城都是折服在这和煦的笑容里的吧！

初秋时分山里已经有了寒意，到了晚上更是如此。小溪睡不着，披衣走到院子中央，一轮明月宛若银盘，发着柔和的光。

“还不睡？”史今开了窗子“外面冷多穿件衣服”

“没关系，这里的月亮真美”小溪笑了，还真是个体贴的好人“空气也好”

史今笑了，跟着出来，和小溪一块儿坐在院子的磨盘上“你也是北方人吧”

“能看出来吗”小溪笑了，史今是没见过她的，而她也只在高城的DV上看过他的影像

“笑得干干净净的，有点儿北方姑娘的爽直劲儿”

“说我不够婉约，还是南方人的笑容不够干净”小溪有心和他开玩笑

“不，不是这个意思。我是说南方人……算了，就是一种感觉，像北方姑娘”

“呵呵”小溪抱着肩伸直了腿，仰望夜空“说起来我的家乡离这儿真不远”

“是吗，哪儿”

“辽宁，新宾西”

“你是满族人”

“所以对白山黑水特别的有感情，说真话第一次来！”

“那就好好看看，对了有好东西给你”史今跑回屋里，拿出一个箩递给小溪，是榛子！

“榛子耶！我奶奶最喜欢这个了，小的时候她还用这个磨成面做点心！”

“咱林子里的特产嘛”

史今给小溪夹榛子，想了想还是开了口“你认识高城吗？”

“高城？”

“啊，我们连长，听他说过有个叫罗小溪的朋友，觉得挺像你的，早没敢提，怕错了你不高兴”

“现在怎么想提了”

“嘿嘿，这不是熟了吗”

“他怎么说那个罗小溪的，”

史今也是个明白人立刻理解了小溪的意思“就三连指导员孩子满月，别人寒碜我们连长是光棍，他自己在那嘟嘟你的名让我听见了”

“哟，还有人敢寒碜他？没炸毛吧”

“这事儿上我们连长总被寒碜，一块儿分来的都差不多结婚了还有孩子都老大的了，就他还耍单儿，其实我们连长人挺好的”

“脾气那么烂也叫好？”

“他就这样儿，你就说三多吧，别看他发起多久飙来又枪毙又活埋的，还不是把碟给人家带回来了，还去团里争取好人好事呢”

“那是你面子大，他是看你”

“嘿嘿，说明他是个好人，真的，小罗，看着你比我小我就这么说了，我们连长”

“我知道，他是个好人嘛，都好几遍了，他给你洗脑了，这么护着！你都不是他的兵了不用叫连长了，叫高城吧”小溪想起那天晚上高城的一千多张“烙饼”心下恻然：能得到这样的友谊也算不虚此生！曾几何时，她和肖婷也这样，青梅煮酒。

“嘿嘿，你也是个好人”

“何以见得，不是爱屋及乌吧”

史今浅笑“要不是把草纸给那个夫人，你的脚至于这么多泡嘛”

小溪笑笑，暗自惊讶他的精细“人家是客户，我是小虾米得罪不起的”

“你和我们连长真像，难怪他那么喜欢你”

“谁和他像了”

“别跟他闹脾气了，连长挺担心你的，一到周三就打电话，以前他从来不这样儿”

“以前什么样儿”

“以前？以前一有电话他就烦，现在还偷偷摸摸的看呢”

小溪想象着高城的模样，不由自主地笑了出来，看看史今又调整回去“他那是……史大哥这样叫你可以吧”

“行啊”

“你复员以后就导游啦”

“嗯，而且还有个小小的远景目标”

“嗯？什么远景目标”

“等攒够了钱我要开一家自己的旅行社，专门带人参加我们的白山黑水，宣传保护咱们的大森林！”

小溪被史今的豪迈感动了，她遇到过许多退伍的兵，单位就有好多，许多在抱怨脱了军装不知道自己还能做些什么，就像自己“不能在部队继续干下去了不觉得遗憾吗，这里只有咱们俩，不要虚伪的”

“遗憾，怎么不遗憾呀，我当了九年兵。刚要复员回来的时候也在想，脱了这身军装自己还能干什么，还会干什么。后来想开了，看这林子多好，多美”

史今的样子让小溪无法怀疑他的真诚，随之而来的是打心眼儿里的钦佩。两年了，自己一直沉浸在那个漩涡里，走不出去也走不进去。拼命挣扎却似乎在做无用功。林彬离开加重了这种沉沦，说不上恨，毕竟这是人之常情；高城的到来也加重了这种沉沦，因为爱，所以她患得患失拼命裹紧自己。如果有选择，她想逃避，逃离所有的喜悦，所有的失落，所有悲伤。

一缕轻云从月亮上飘过，淡淡的，丝毫遮不住光辉。史今回去了，留下小溪一个人坐在场院时发呆。她掏出手机给高城发了一条短信，就是现在没开机也会收得到：你看，你看，月亮的脸。

第十四章 谁先转身(2009-03-13 15:33:57)
转载标签：求职小溪队尾ppt林彬德国杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
 
东北之行相当的尽兴，一方面归功于白山黑水的灵秀风光，一方面也归功于史今的热情尽职。德国的客户非常满意，小溪的工作也算有了成绩。回到B市，接机的居然是于谦。于谦是高管层中为数不多的中国人中的一个，而且没有加入别的国籍的中国人。小溪不像其他同事那样讨厌彬彬有礼的近似冷酷的于谦，可也说不上喜欢，反正这样级别的领导平时是接触不上的，更何况于谦的做事原则小溪也是欣赏的。于谦的出现让德国客人大有受宠若惊的冲动，一个劲儿地夸风景夸接待夸小溪，于谦依旧笑的热情而不谄媚。德国夫妇上了车，于谦一反常态走到小溪身边，轻语道：“坐我的车”

小溪不解还是跟了过去，不知道于谦的葫芦里卖的什么药。宝马X5，黑色八成新，不太显眼却掩饰不了本身的优越，和主人很相似。

“我是林彬的表哥”车子上了路，于谦也开了口，小溪愣住了，这个消息太突然，她没有准备。“不用紧张，本来不想告诉你的，因为这对你没有任何意义”

“那现在为什么又告诉我”

“罗小姐其实开始时我对你的印象并不好，如果你还记得刚到公司来面试的情况的话，就知道这不是谎言。”

于谦的确不喜欢她，面试的时候小溪就知道。那天，于谦问了应聘做文员的小溪一个极尖锐的问题“你的简历显示曾经在***研究所做过实习生，据说所知那是一家极具研究尖端的机构，能解释一下最终没有被它所选择的原因吗”字字句句直指小溪的软肋，就是同座的其他面试官也都诧异地探寻着他的目的。从那时候起小溪就知道于谦不喜欢自己了，可原因无法深究。今天旧事重提，小溪不免心生疑窦。

“我不喜欢你这种类型的女孩子，以为自己够漂亮，够优秀都就可以驱使男人为你低三下四地做许多与自己意愿相违的事，恃宠而娇；自己做不了什么事，一味地怪罪社会没给机会，又不肯从低做起，高不成低不就。实在做不来了就回家撒娇让爹妈老公养着。”于谦说的有些激动，白净的脸庞也红润起来，现在看起来他和林彬真的有几分相似。小溪不知道他想说什么，只好静静地听着。到这家公司面试的时候，小溪的状态真的不是很好：被实习单位退了回来，学校的分配名额也满了，她无处可去只好盲目的投简历。在这之前她既没有做过类似的尝试，也不会推销自己；面试的时候乱七八糟地穿了职业装，一看就是菜鸟。

“留下你，有你自己的因素，更多的来源于林彬，他第一次向我低头，只为求得你的一份工作，而且有言在先，不能让你知道原委”

“那现在又为什么让我知道”小溪觉得自己身上的血都凝固了，这份自己赖以生存的工作居然是前男友费尽心机得来的。林彬想做什么，脱身还是救赎？又或者是对三年感情的一份补偿！

于谦目不斜视地开着车，白净的面孔崩的板板的，没有任何表情“开始工作以后我觉得你还可以，比想象中进入角色要快一些，而且，你的语言能力和适应能力都不错。一个聪明人都知道自己想要什么，懂得进退和取舍，所以林彬注定不聪明。罗小姐，我希望你能够记住这一点”

“您指什么，进退取舍还是林彬不聪明”

“前者你已经很好地领悟了相信以后会更深，至于后者我希望得到你的宽恕”

“我和林彬已经结束了，谈不上好也谈不上恨，何况是宽恕！于总，今天这番话我想知道背后的意思，不想猜谜语”

“字面意思，我只想说出心里的感受：我错了！从你开始，我会试着站在别人的角度考虑问题，还有林彬错过了人生一道美丽的风景，我为他遗憾。还有明天我会离开，是永远地离开，希望你一切顺利！”

小溪错愕，原来刻意安排的告白有这样深的背景，不知道接下来还会有什么在等待着她。

“你不会辞职的吧”于谦难得的露出了一丝笑意

“不会，至少在找到更好的工作环境之前不会，你也说了我学会了简单的进退和取舍”小溪学着他平时的样子耸了耸肩。于谦的笑容松驰了许多。车子在如流的车海中滑行，无声无息，傲然独行。

 
分手的时候，于谦交给小溪一只快递信封“他没有足够的勇气和你面谈，甚至需要我来转交，希望你能够看完它”

回到家里，小溪拆开信封，只有一张光碟。打开光碟只有一个PPT：林彬的影象首先现了出来：“对不起，没有勇气再面对你，只好用这种方式。这个PPT是我早先做好的，本想在我们的婚礼上用，现在看来只是白费心机。无论如何请你看完它”

林彬的确是个有心人，文件从两个人的出生开始，黑白的色调里一张旧照片叙述着他们不相识时的年代。随着时间的推移，色彩一点点鲜亮起来，当大四的林彬和大二的罗小溪初次相见，屏幕里满满的全是粉色的玫瑰。最初相爱时林彬的怦然心动，第一次一起看的电影，第一次牵手，第一件礼物，第一个圣诞，小溪的赖皮熊，校园里的白色单车，一起做过的笔记，一起照的大头贴……三年里的每一张照片，每一个点滴都历历在目；颜色渐渐转淡，那是毕业前小溪和林彬的一张合影，也是最后一张，林彬自负地昂着头，小溪却笑的有些勉强，一片片落叶将照片封存到记忆的尘埃里，悄无声息。

罗小溪木然地靠在椅背上，波澜壮阔的心绪伴着泪水一股一股地涌了上来。曾经在这样的季节里，坐在单车的后座，笑喳喳地催促林彬骑快一点儿，自己却张开了手，惬意享受阳光。回忆的阳光里，林彬远行的背景渐渐模糊了，只剩下无谓的、无休止的争执，像受损的旧唱片一样划破最初的美好。

PPT结束，还有一个独立的文件夹，打开看来，却是两张照片，一张是高城和罗小溪在军训结束后和所有教师教官的合影，小溪站在教工的队尾，高城站在全体队尾，两个人挨得很近，高城向小溪的方向微微倾斜着；另外一张明显是偷拍的，高城和小溪站得很近，似乎说了什么有意思的事，两个人都笑着，高城豪爽的，小溪甜甜的。

 
分手时林彬的话犹在耳畔“对不起，除了对不起我不知道还能说些什么。只是，我们都需要转身寻找适合自己的，对吗”

林彬是想说高城才是她想要的吗！是在说其实先转身的那个是人她吗！

小溪抱着猴子，脑袋深深地陷了进去：高城，脾气暴躁却心细地为她煮米粥；一意孤行却小心翼翼地问她可不可以；骄傲如松却笨手笨脚地哄她高兴。喜欢高城，毋庸质疑，可林彬与高城，她真的因为后者疏离了后者吗！

林彬走远了，因为距离，因为疏离。

高城呢？好久没消息了！

小溪的嘴角泛出笑意，使劲儿拧着猴子的耳朵和尾巴“臭猴子，你也玩失踪！”

第十五章 恰似你的温柔(2009-03-16 15:07:28)
转载标签：小溪服务生恰似你的温柔包间林彬杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
 
从东北回来一周了，高城仍然没有消息，小溪的工作却忙了起来。今天她得在西餐可做一周轮值经理。五点刚过客人便多了起来，服务生来告诉说有几位客人和服务生起了冲突，小溪只好放下一边为酒水争论不休的银婚夫妇跑去解决。

冲突的原因并不繁杂，预订的房间不要预订时间服务生放了客人进去。为首的是一位衣着考究妆容靓丽的年轻女士，也就二十五六，却一副盛气凌人的架势，严厉地叫嚣着：“这是我预订的房间，你有什么权力给别人使用！”

“女士，是这样的，您预订的是晚上六点之后，现在还有一个多小时……”服务生极有耐性的解释却换不来她的心平气和。她颐指气使地把粉红色的LV扔到吧台上，掏出一只同款的精致钱夹“这是你们老板的电话，我要投诉，到这里来预订房间是给你们面子！我是顾客，是上帝，有没有素质！”

“女士，女士，我是轮值经理，有什么可以帮您的吗”小溪尽量平复粉红女的不平

“经理？”粉红女士看了小溪一眼，只一眼就让她觉得自己的档次降低了不少“我要和你们总经理谈，你不够资格”

“您可以先和我反映情况，及时解决便于节约您的时间，您看马上就六点了，您的朋友们也该到了！”

粉红女抬抬手腕，看了一眼精致的欧米茄，果然，差一刻六点“我预订的房间被你们的服务生给别人使用了，你们的预约服务到底还讲不讲信用！”

小溪微微一笑，要早两年，遇到这号不讲理的客人她罗大小姐早大手一甩据理力争了“您这是要开生日PARTY吧，我们餐厅送您一瓶法国产的香槟您看这样好吗！”

粉红女士顿了一下，这样的赠品对她来说是个不小的惊喜“行吧，主要是我的朋友们马上就到了，不想扫大家的兴，下次可就没有这么幸运了！”

“祝您度过一个愉快的夜晚！”

 
“罗经理，我”惹祸的服务生歉意地笑着

“没什么，去忙吧”小溪知道是客人找碴，遇到这样的主儿谁也没有办法，息事宁人就好了，可也不能对员工流露出这样的情绪。两年的历练，罗小溪学会了许多东西。

“是，谢谢您！”

“晚上多注意这个包间，不要再让客人不尽兴”

八点半，罗小溪最后在餐厅里走了一圈，半个小时后换下了这身制服，就可以下班了，莫名的有些急。拐角处，一位男士疲惫地靠在墙上，西装外套随意地拿手里，领带扯歪了，头低垂着，似乎是喝的不少。小溪刚想绕过去，那人刚好抬头，四目相交，两个人都愣了。

“小溪，小溪你还在这里上班！”醉熏熏的男人正是两年不见的林彬！见了小溪酒醒了大半，他没想到于谦说出他们的关系后小溪还会留下来。这不是她的风格，至少不是他认识的罗小溪。

“你喝多了吧，哪个包间”小溪不想和他多说，林彬变化挺大，何况自己还在上班。

“跟我多说一名话都不行吗，小溪，那么恨我吗”林彬的情绪波动很大。今天是他的生日，妻子帮他组织了聚会，朋友们带来了丰富的礼物，他却总觉得缺了点什么。

小溪不想和酒鬼一般见识，也不想穿着制服和客人多说话，就叫来服务生把他扶回包间。刚走了几步，之前争执过的粉红女从包间里走了出来，一把扶住林彬“亲爱的你上哪儿了，大家都等着呢，今天你可是主角呢”

林彬勉强地冲她笑笑“我，我，”看看小溪他似乎又能改变了主意“去了洗手间，找不着哪个房间了”

“真是的，这家酒店布局就是奇怪，怪不得于谦不做了”粉红女理所当然地扶着林彬进了房间，还带着对餐厅的些许不满。小溪笑笑，整整衣服回了自己的办公室。林彬的出现并没有给她带来太多的影响，毕竟过去的事情已经过去了，人不能总活在回忆里。只是没有想到林彬会选择这样的一个人作为自己的伴侣，不是说不好，只是似乎他们并不是同一类人。

午后，小溪正在整理报表，一个陌生的电话打了进来

“小溪吗，我是林彬”

“噢，你好”很奇怪他为什么会来电话，怎么说也是旧同学，还是得客气点儿的

“有时间吗，想找你聊聊，我知道一会儿你有二十分钟休息时间，我在二楼咖啡厅等你”

“有事吗”手头有一大堆，小溪不太想应酬林彬，何况也没什么好谈的

“有点事，我等你，不见不散”林彬挂了电话，语气不再优柔寡断。小溪有点儿意外，也有点儿烦，她正在忙，他还用这样的口气说话！

 
咖啡座里，林彬恢复到了往日的精干儒雅，黑色的ＡＲＭＡＮＩ恰到好处地展示着高雅的品味，见小溪过来，赶紧起身给她拉开座椅

“谢谢你能来，给你点了Espresso，可以吗”

“有什么事吗，我在上班”小溪开门见山，她并不想和林彬呆太长时间，说不上什么原因，她觉得眼前的林彬很遥远，比两年前他们分手的时候感觉还要遥远。

“我老婆，昨天你看到了。算了直接说吧，和你分手是我心胸狭窄，那时候我太想成功了，太想拥有梦想中的一切，太想忽略得到这一切的艰难过程。小溪对不起”林彬想去握小溪的手，被她躲过

“小溪，你能原谅我吗！”

“你想说什么”

“于谦把DV给你了吧。那是我们分手的时候录的，真情实感，字字珠机。我对你的感情从来掺和其他别的东西，我们能再在一起吗”

“什么意思”小溪觉得不可思议，昨天看到的明明就是他的妻子，他美丽高贵、出身名门的妻子，不正是他想要的吗！

“现在的生活不是我想要的，我爱的人自始至终都是你！我知道你现在还是一个人，你并没有和那个当兵在一起，当初是我小心眼儿，是我的错，我们再回到从前好不好”

“从前？你不是结婚了吗”

“一纸婚约，决定不了什么”林彬无所谓的耸了耸肩“只要你答应我们就可以回到从前的生活里，去做你喜欢的基础数学研究。小溪，知道上学的时候你多好吗，漂亮、聪明、温柔，在我们分开的这些日子里，我总在回忆过去，回忆我们在一起的时光，你穿着长裙扎马尾的动人模样，小溪”林彬的情绪越来越激动

“你妻子呢，你不是说过她是你的蒋夫人嘛”

“蒋先生爱的是如夫人！罗小溪，我家人是反对我们在一起，他们觉得我应该找一个像她那样出身、职业都高人一等的女孩，可我爱的人是你！我们在一起三年，三年的时光还不足以让你了解我的心嘛！”

“对不起，我要上班了！有空再聊吧”这个问题小溪的确解释不了，曾经她以为自己很了解，林彬在她的心里是儒雅的、聪颖的、出众的，是她的白马王子；两年前她终于明白所谓纯粹的爱情如此不堪一击。现在她不愿再看，也不愿再想。

“小溪，还有一话，听我说完，就一分钟”

“你说”小溪停了下来，却没有坐下

“周六我组织了个聚会，都是以前我们相熟的朋友，大明，小芬他们，你也来好嘛，不管你怎么想我，朋友们好久没见你了！就在我们以前常去的那家店！”

“看时间吧”

“小溪，大家都好久没见，大家都各奔东西，能聚在一块的日子并不多”

“好吧，如果周六休息我会按时到！”

“一定要来！”

 
周五晚上，高城的电话依旧没有来，已经三个星期没有消息了，小溪的担心与日俱增。挣扎的半天，她还是拨通了那个长长的奇怪的号码，没有人接听，只有扰人的嘟嘟声。小溪抱着猴子窝在沙发里，动也不想动。

 
本不想去参加聚会的小溪还是去了，挑了件漂亮的裙子套在身上，做学生时的美好时光似乎又回来了，脚步了轻松了许多。一进门小芬就扑了上来

“哇噻，罗小溪，你怎么一点儿都没变！还那么漂亮，风姿绰约！”

“你也没变呀，还那么贫，这张嘴跟抹蜜似的，怎么的听说都是宝宝妈妈啦”

“那是，一贯风格吗”小芬掏出手机向小溪炫耀“我儿子，怎么样，漂亮吧”

“漂亮，漂亮，跟他爸一样漂亮”小芬和同班的大志毕业就结婚了，如今儿子都一岁多了，有子万事足的模样让大家感染了幸福的情绪。

“罗小溪，什么形容词，怎么能叫漂亮呢，那叫帅，是跟他爸一样帅！”大志过来打岔，引得大家哈哈大笑

“行行，是帅，好了吧！”小溪拉着小芬坐下，扫视一下来的人还真不少，仔细看来却分了两拨，一拨是小溪的同班，一拨是林彬的朋友，都是他们以前非常谈得来的朋友，看来林彬的确是用了心思。

“得，帅爸，这人也差不多到齐了，咱们开席吧”林彬笑呵呵地把大家重新组织起来，今天他穿了一件浅蓝色的T恤牛仔裤运动鞋，比上两次看起来有活力的多。

“听你的，听你的”大志坐到林彬旁边，冲小溪挤挤眼睛“暴个秘闻啊，当年我们两口子可是林大才子介绍的，所以吧有什么场合我都让着他，谁让咱欠他一大人情呢”

“臭贫吧！看主角的，显着你了”小芬敲了丈夫一下，事先林彬已经告诉他们俩今天的意图，他们也觉得林彬和小溪能再在一起是个不错的事就答应帮林彬的忙。来之前小芬还感叹着“多好的一对儿，郎才女貌的，怎么就分了呢”

“他不是主角呀”小溪笑着打岔，明眼人都能看出林彬的意图，她是冲着同学们来的，不想打破这份难得的欢聚。

大家心照不宣地笑了，林彬赶紧举杯“今天啊，特别的日子，毕业两年，各位大侠四处流窜，聚一块儿不容易，来咱们喝一个！”

酒过三巡，分别再聚的伤感劲儿伴站酒劲儿不停地向外冒，你一言我一语地彼此倾诉。小芬也忘了帮林彬的事，拉着小溪把各个同学的近况说了个遍，说到肖婷的时候她叹了口气“肖婷本来也快结婚了，谁知道半路杀出个程咬金”

“嗯？怎么了”小溪有些好奇，有日子没肖婷的消息了

“你们没联系啦”小芬有些惊讶地看着小溪“你们以前多铁”

“没什么联系，她怎么了”小溪说的有些心虚，她的确想知道肖婷怎么了

“我知道的也不详细，就听她说了一嘴。好像交了个挺满意的男朋友，是个军官，家里条件也不错。你也知道肖婷是外地人，一直想嫁到当地人家里，总也遇不到合适的。现在这个本来挺好，同事的侄子男方的父亲还是个级别挺高的军官，都要结婚了，谁知道那男的部队解散了，弄得婚期往后拖，她挺上火，要不今儿就来了！”

“是吗”小溪嘴上应着，心却长了草，七连解散！难怪高城好久没有消息！七连可是他的命呀！找个机会离了座位，小溪站在走廊的窗户边翻手机号码想着怎么样才能联络到高城，林彬却端着杯子走了过来

“里面太吵了是吧”

“呃？还好”小溪还在翻看着手机里的号码，这该死的高城，除了手机和那个打不通的怪号其他的什么也没留下！找打的家伙！

“小溪”林彬试图拉回小溪的注意力，小溪却意外地发现了个手机号，这让她的神经一下子兴奋起来，真是笨呀，怎么就没想到他呢！

“不好意思哈，我有点儿事儿，先走一步，麻烦你和同学们说一下吧”

“小溪”林彬拉住她，狠狠地把她带进怀里“小溪，原谅我！原谅我！这些日子我天天都在想你，真的，天天都想。你回来吧，我们重新开始，一定会很幸福的！我们以前就很幸福的！”

小溪被林彬弄愣了，极力地推开他“林彬，过去的事就让它过去吧，我们都回不到从前了”

“小溪”

“还有，有件事我想问你，那张照片你从哪儿弄来的”

“哪张照片”

“你自己清楚”

林彬看着她，不得不面对那个偷拍照“无意中拍到的，那时候你们交往的让我无法接受，小溪我们都错过一次，让我们一起重新开始好吗”

“是无意中拍到的还是偷拍的”

“你看他的眼神让我嫉妒，我们在一块三年，你从来都没那样看过我！”

“林彬，你什么意思”

“我错了我知道，你也错过你难道就不知道嘛。当初我们分手，的确因为家里人的反对还有职业的因素，但你的因素也应该正视！罗小溪，你能说那个时候你和那个当兵的真的就那么纯粹嘛！”

小溪和林彬对视着，想起了那个情人节高城远去的背影“你和他说什么了”

“我告诉他我们马上就结婚了，军人也该有成人之美的良好气节！”

“林彬，你就这样不自信还是对我没有信心！”难怪从那以后高城很少联系她！此刻的罗小溪并不恨林彬，甚至有一些感谢他。高城，那个傻傻的，孩子气的高城！

林彬愣愣地站着，看站罗小溪一步步走远，他也不知道自己是对自己没信心还是对他们的感情没了信心，又或许，这本身就是一种错误，一个美丽的错误。

第十六章 以身还牙 
中秋过了，早晨的气温明显下降了不少。小溪感觉到了冷，有些后悔没有毛套带上。起来的太早，她晕晕欲睡地靠在椅背上，直到嗓门高亢的售票员一声大喝“**站到了！”小溪条件反射地坐起来，抱着自己的包包赶紧往车门走，还不忘感谢“大姐谢谢！” 
丘陵地带，路修的也不是很平，走起来有些困难。小溪却一直在琢磨自己爷爷喜欢的一本书的前言中的一句话“天下在事，分久必合，合久必分”这万事万物都逃不出的道理今天看起来这样的贴切。七连的确改编了，高城也调离了原连队，这一切她都不知道，而且如果没有东北之行，根本就没知道的途经！为此罗小溪很生气，气到不能等到天亮就收拾东西赶头班车直捣高副营长的新窝。还反了他了！居然学会打击报复了！ 
一路想着罗小溪似乎忘记了自己一个人穿行在寂静的郊外，大步流星地向史今所说的东北方向走去。远远地就看到了门楣上的红五星，果然有气派。罗小溪气喘咻咻地问卫兵：“请问” 
“同志，找人请到门卫！” 
“噢”小溪吐吐舌头，长这么在还头回自己来军营，丢人了不是。敲开门卫的门“我想找高城，师侦营的” 
“请出示您的证件” 
小溪赶紧递上自己的身份证，规矩真多，看来要真正了解高城还得多多学习呀。 
卫兵认真地看过证件，礼貌地问“请问您找的是师侦营的高副营长吗” 
“呃，应，应该吧，高城” 
卫兵狐疑地看着眼前风尘仆仆的女人，一大早晨跑远路找一个不确定的人？还是新晋的副营长“你叫，罗小溪？请稍等” 不管怎么样还是要把电话打到副营长办公室的，万一人家要有什么事呢！卫兵狐疑着打通了内线电话。事实证明卫兵是尽责的，也是聪明的。新晋的副营长几乎是跑步出来接人的，连帽子跑歪了都没注意到，满脸堆笑的模样说得上心花怒放了。以后的日子时卫兵每每和战友们讨论此事，都被嗤之以鼻，任谁都不太敢相信平日的黑脸营长还会满脸堆笑地跑步出来接人！ 

“你，你咋来的”接到电话高城惊的合不上嘴，立刻又气小溪的卤莽，这么早自己个儿坐车来！这丫头儿的胆儿是越来越大了！ 
小溪笑呵呵地看着他跑的一脸的汗“你是想在这儿做检讨呢还是打算先给我弄点儿早饭吃呢”
高城一愣，赶紧接过小溪手里的包，拉了她的手往在门里走“走走，先吃饭，先吃饭！” 
“不威胁你就不知道拿包，高城同志，你得锻炼了！”小溪嘟着嘴表述自己的不满，高城却笑的屁颠屁颠的，带着小溪抄近道往招待所走。一路上小溪都极温柔地跟着高城，也不别扭，听话的像只小猫，引得过路的人侧目。高城美滋滋一直持续到罗小溪狼吞虎咽地喝下一大杯豆浆再解决掉个，两根油条之后。罗小溪擦擦嘴，拍拍肚皮，笑嘻嘻地对高城说：“姑奶奶吃饱了，高副营长，还等什么呀” 
高城一听，简直就要乐开了花，这丫头几天不见开窍了哈，知道主动慰劳他了！赶紧迎了上去，却被一个黑乎乎的东西打了回来，高副营郁闷地发现这是自己买的猴子 
“干，干啥呀” 
“你干什么！这可是你们单位，注意形象！” 
高城的情绪完全被挑了起来，瞪起眼珠子装横“老子跟自己个儿老婆亲热谁管得着” 
“嗨，两天不见，毛病见长啊！谁是你老婆，问题不交代明白以为我没辙是不是，没人管得着你了！” 
“我什么毛病呀”又一次被猴子打了回来，高城有点儿蔫儿，狠狠地瞪了一眼惹祸的猴子，琢磨着自己哪儿出了问题。 
小溪甩掉他的手，一本正经地说“不知道啊，行，姐姐给你列列：第一，居然学会打击报复了！高城，你挺能耐呀，还学会玩失踪了！有本事别让我找着呀！几天没见添本事了是不是”说到气头儿上，小溪挥舞着猴子继续向高城攻击。虽然她知道用一只软趴趴的猴子攻击侦察连长现在的副营长没什么效应，可是生起气来也顾不得太多，况且也找不到什么别的工具。高城笑呵呵的也不躲，任她像个小泼妇似的撒欢儿，直到她打累了，才过去把她拉到怀里，用自己的脸蹭着她的，脸故意的板着，声音却甜得糊嗓子
“累了歇会儿，坐早车多累呀” 
小溪奋力挣扎试图逃脱他的怀抱，因为她的气还没有消，而且就像所有的女性专家说的那样不能养成做错事就使用这样方式的不良习惯，有时候男人和孩子是一样的“少来，我还没说完呢” 
高城也不恼，拉她坐到椅子上“坐着说，坐着说，站着累” 
折腾了半天小溪也真的累了，有个台阶就顺着下了，却坐在离高城半米远的地方“第二” 
“坐那么远干什么，听不清楚不利于我好好改正不是” 
“听我说完，不许插话”小溪有些奇怪高城居然有些嬉皮笑脸，不像他一贯风格呀，当下她顾不了太多“第二，你的事我居然不是第一个知道的！居然还需要别人告诉我！高副营长，这是什么行为！” 
“谁告诉你的，我妈吗” 
“少打岔，还没拜会过令堂呢！” 
“早晚的事儿！不过没别人知道呀”高城也纳闷，从知道七连改编那天开始，他没和连队以外的其他任何人说起过这事，几乎没有联系。高城有自己的骄傲，七连是他的骄傲，在这个时刻他不愿意让太多人知道他的失意，他试图用忙碌和骄傲掩饰这份失意和痛苦。他这样做了，却因为一个人大彻大悟。 
高城的走神惹怒了小溪，眼泪一下子涌了上来，从心理上讲，她并不接受肖婷比她先知道高城近况的这件事。虽然已经知道肖婷和高城姨妈是同事，肖婷也去过高家，但是这些都不是高城能够左右的。身体里两种力量一直较着劲：一种是下面的：失去生命一样的七连，高城一定特别难受。人难受的时候，总是喜欢自己舔伤口，自己如此高城也一样！所以他才不愿意和外人联系，不单是自己！一种则俗气的充满了醋酸：为什么肖婷比自己先知道这个消息，她也是外人呀！小溪努力说服自己第一种力量才是根本原因，却不可抗拒地想着第二种可能性。于是，她很生气很生气，很气愤很气愤，以至于出门的时候随手就把做了一晚上的出气筒的猴子塞进了包里，没想到还真派上用场了！ 
小溪的梨花带雨让高城慌了手脚，一时找不着什么派得上用场的物件，只好把衬衣从袖子里抽出来，努力给她擦着“别，别哭啊，我错了，错了！不过我真没跟肖婷说过，而且我保证压根儿没见过她也没打过电话！真的，咱，咱别哭了啊，瞅这小脸儿都花了，不好看了啊” 
高城像哄小孩子似哄着小溪，笨手笨脚夫地擦着眼泪。小溪想笑，又不能太没架子，只好放低了声调“臭猴子不知道我担心呀，那么长时间没消息！怎么的，打击报复吗，以牙还牙呀” 
高城凑近了，再次把她搂进怀里，从兜里掏出一张纸递了过去“以身还牙，我以身还牙，行不行” 
“嗯？”小溪转头与他相对“什么以身还牙，这是什么” 
“看看呗” 
小溪吸吸鼻子，不太相信地展开了叠了好几层的纸，盖着大红的印章：结婚申请报告“干什么，这谁的” 
“我的呀，写一晚上呢。这事儿得真诚不是” 
“噢” 
“你咋没反应呢” 
“我该有什么反应，跟我又什么关系” 
“哎，谁说跟你没关系的”高城急了，扳过小溪的肩，正色道“你这不点头的我怎么往上交呀” 
“爱交不交，跟我没关系”小溪红了脸，光顾着生气吃醋了压根没想到粗叶大叶的高城还有这一招儿。 
“那不行，我这人说到做到，不像某些人，动不动玩失踪。我可是，可是办了件正事儿”高城的脸更近了，目光火辣辣地盯着小溪，还不允许她转头。小溪有些拘束，有些不安地试图错过他的眼睛 
“跟我没办正经事儿似的，讨厌，放开” 
“签字” 
“凭什么，还逼婚怎么的。找你的红颜知已去” 
“什么红颜知己”高城神秘地笑了，搂紧了她“闻闻，闻闻，这么大的醋味儿呢。小熊宝宝长大喽” 
小溪的脸更红了，拼命地在他怀里挣扎着“讨厌，你放开，谁吃醋了，谁是熊宝宝” 
高城笑呵呵的捏了小溪尖尖的下颌“哟，脸红了，让我看看，真好看，别说我媳妇就是漂亮” 
“高城，你，你”小溪被他的故意调笑弄得有些结巴，抽出手来却打不到他的脸，只好胡乱舞着。 
高城笑嘻嘻地握住她的双臂，轻轻按到两边，俯下身子。两个人的距离大概也就那么一两毫米，呼吸的味道都闻得见。罗小溪紧张的大气也不敢出，之前的张牙舞爪彻底揠旗息鼓，反倒怯生生地看着高城 
“高城” 
“给我当媳妇儿吧，保，保证对你好，真的！” 
“这是必要条件不是充分条件” 
“啊？”高城反应了一下才想起中学数学里的名词“啊，好好，我，我让你张狂”嘴唇硬生生地落在小溪的嘴唇上，用力吸吮，一双大手也滑到了她的腰际，拥紧整个身子 
“别想蒙混过关，我要充要条件！” 
“行，先答应着呗，一点点儿充要呗” 
喘息的间隙里，高城的态度是诚恳的，却带那么一点点霸道的感觉。小溪暂时没有更好的理由，只好将就着。

第十七章 尘埃里的花朵(2009-03-18 14:29:15)
转载标签：小溪尘埃连歌花朵杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
 
高城破例请了假，他要送小溪回来。其实可以晚点儿的，可是再晚所有的领导都要知道这事了，他无所谓小溪却别扭的紧，说什么也不肯。一路颠簸加上又起了个大早，小溪累的不行，在车里就已经晕晕欲睡。到了家也不管高城，掀起被子倒头就睡，香甜的让高城哭笑不得“这死丫头，还来看我呢，自己睡的没心没肺的”。其实自从上班以后她就再也没这样睡过觉了，沉沉的，没有梦境；甜甜的，没有惊醒。睁开眼睛外面已经蒙蒙黑了，城市的华灯透过窗帘照在她的脸上，暖暖的让人回味，就像高城温暖的大手。下了床，推开客厅的门，高城开了角窗，对着外面吸烟。烟雾弥漫中，他的线条不再刚直，隐隐的透出无奈和悲伤。小溪赤着脚走上前，抱住他宽厚的身体，高城的味道疯狂地在她的身体里跑，她沉浸着，享受着。

“怎么光脚，凉”高城转过身，皱了眉。他想把小溪抱到沙发上，小溪配合地搂住了他的脖子，像树袋熊似的挂在高城身上不肯下来。高城就这样抱着小溪柔软的身子，窝在她的颈窝里呼吸着她独有的味道

“七连没了，我的心一下子都空了”高城喃喃地开口，像对小溪说，又像对自己说。小溪也不打断，只有一下没一下地梳理着他的短发

“我闹过，领着一连的人去找团部的干事算账，明着说是为了他们的错误，私下里也希望全连永远能在一块儿，不管是打架还是别的什么，七连是改编了，可番号在，精神在，向心力在就永远都在！振奋过，最后一个兵，第五千个兵，入连仪式我亲自主持的，跟着他们朗诵连歌我的心也跟着振奋，这好兵孬兵在这个仪式上就看得出来！马小帅，是七连的兵！一声霹雳一把剑一群猛虎钢七连 钢铁的意志钢铁汉 铁血为国保家园 杀声吓破敌人胆 百战百胜美名传 攻必克 守必坚 踏敌尸骨唱凯旋”

七连的连歌小溪以前就听高城说起过，那个时候他和他的七连意气风发，听得小溪热血沸腾。再次听到高城念起，用他所陌生的低低的声音，一种别的情绪感染了小溪，她拨过高城的头

“哭过了？”

高城干笑，有点儿别扭地捏她的鼻子“你说你个小丫头那么聪明干什么”

“死鸭子嘴硬，偷偷摸摸哭的吧”

“那可不是，还，还在当人面哭啊，多不爷们儿”高城的口气有所恢复，小溪总算安了心。这一天了，比见到他那刻起就觉得异样，这样蔫儿的高城是陌生的，陌生的让她害怕，怕他因此失去阳光一样的灿烂。

“那还跟我说”

“谁都不能说想憋死我啊”高城的脑袋换了个位置，靠在小溪的胸前，似乎这样更舒适一些“还有更郁闷的事呢”

“什么事”

“全连，啊，最后给我剩下一个许三多！许三多！我琢磨着憋着太难受就找人说说话，全连就剩他一张喘气的嘴，结果我嘴都说干了，人家愣超不过三个字儿，他才是打击报复呢！”高城撩开小溪睡衣的下摆，用脸蹭着她白嫩的肌肤，小孩子似的诉说着被许三多“折磨”的惨痛经历“他就是我地狱！”

“高副营长，往哪儿蹭呢”小溪红着脸把高城的头从自己胸前拖了出来，越来越过分了！高城的脸也微微红了一下，随即大声抗议

“罗小溪同志……”

“老实点儿！”

“还是得采取得果断措施”高城嘟嘟着重新把小溪搂在怀里，找了个舒适的位置半躺着，恶霸似的不许小溪乱动“来点儿实在的，让我抱抱不能少块肉”、

“高城，你今天怎么，怎么怪怪的”

“呃”高城有些不好意思地转了下头，声音也高了起来“哪，哪儿怪了，你个小丫头尽胡思乱想，陪我说会儿话，这阵子快憋死了，我”

小溪捏着他的鼻子浅笑“那还玩失踪”

“那不是，咳，你别总揪小辫子嘛。现在吧我也想明白了”

“想明白什么了”

“有容乃大，无欲则刚嘛”

看着一脸释然的高城，小溪笑了，她知道他已经走了出来，过程不需要细究，因为高城有自己的世界，有自己解决问题的方式；因为在她心里的高城是太阳，是大树，永远都是坚强的，坦然的。小溪窝在他温暖的怀抱里，听他有些絮叨地说着七连的兵如何优秀，许三多如何折磨他，笑容绽放。

“饿了吧，给你做点儿吃的吧”

“嗯？”高城被她的笑容吸去了心智，傻乎乎地只知道点头“嗯”

挽起袖管，洗衣菜淘米堡汤。

小溪忽然想起了张爱玲。她想象着那个看到胡兰成却不敢开门的小女孩儿，那个为了拍一张好看照片拼命摆POSE情窦初开的少女，那个愿为一颗尘埃的才高八斗的女子。是的，因为高城，她也愿成为一颗尘埃，因为高城，尘埃里也能开出最美丽的花。

第十八章 123，561(2009-03-20 23:20:24)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
 
高城又恢复到了骄横跋扈的大男人样儿，带兵训练，有声有色，嘴里又开始念叨这个兵好那个兵需要改进了。小溪失笑，有些后悔自己那样温柔的关心高副营长升官后的情绪，白白牺牲了许多袋儿大白兔。婚期的问题因为罗小溪的左右言他而暂时放下了，每每提及，高城总是叉腰背手，咬牙切齿“罗小溪，你就缩吧，缩到壳里咱们耗着看，看谁能耗过谁！老子就不信了，想娶你回来就这么难！”小溪巧笑着讨好他，有时候还得塞一两块大白兔，只为不要再扯着嗓子说话。两个人在一起是一回事，婚姻又是一回事。谈恋爱的时候，两个就是世界，结了婚，两个人要共同面对世界。他的世界，她是陌生的，无所适从的。小溪又见过一次肖婷，她瘦了好多，厚厚的脂粉盖不住心底里的忧愤，怨气却很盛，看到小溪眼睛里都在冒火。小溪并不生气，反倒觉得肖婷真的爱上了高城，虽然开始的时候有一些别的因素，但是现在这份感情却不容忽视。学生时代的肖婷被誉为数学系第一美人儿，不单是江南女子的精致秀丽更有让男生欲罢不能的风情万种，说话的声音也甜甜的。可就是这样一个甜美柔情的女子愣是打动不了黑脸臭臭的高副营长，小溪问过高城为什么，却被举到了半空中“你们女的就是没事儿闲的，我心里事儿多着呢，哪有工夫儿想这闲篇”

“你看啊这人心里都分模块儿的，兵是一个模块，父母家人一个模块，狐朋狗友一个模块，女人怎么的也是占一丁点儿吧。高副营长，甭蒙我啊，没有哪个男人对女人没兴趣的”小溪扳着手指头数，一板一眼儿地算给高城听

“有啊，谁说我没有！你不是啊”

“切”

“切什么切，有你一个还不行啊，这半年了婚还没，没”

“没什么”小溪笑嘻嘻地

“你，你”高城气结，义愤填膺地抓着小溪的麻花辫“这个任性，这个不讲理，还真不是盖的。你说我怎么就没想开喜欢上你了呢”

“对呀，说说呗”

“你还学上我说话了！”高城带着小溪转了起来，吓得小溪紧紧地抓着他的胳膊。高城得了势，笑的更加招摇“敢不敢了”

“不，不敢了，真不敢了”小溪晕晕地靠在他怀里喘息着

“这还差不多”

“小心眼儿”

“我心眼儿小吗，怎么觉得挺大的呢，都以身还牙了，还怎么的”高城笑呵呵地看着她，轻轻舔上她的双唇。

 
师侦营的工作如火如荼，高城也越来越忙，周末几乎都不回来。唯一不变的是周三周六晚上的电话，总是准时的响起，有时候听着他嘶哑的嗓音小溪有些心疼，就找了些养胃养嗓子的药，可高城总不休假只好快递过去。收到快递的那天，小溪接到了高城的电话“干啥给我整些药面子，我不爱吃”

“你也知道那叫药！不爱吃就不吃啊！高副营长，不能讳疾忌医哟”

“少给我来文的，说不吃就不吃，苦不溜丢的，麻烦”

“胃疼不麻烦呗”小溪知道，高城得哄，跟猫似的，得把毛儿捋顺了才肯乖乖的。

“啥，啥你都知道”高城捏着药粉，嘴里嘟嘟着“啥时候嫁给我啊”

“那得看你表现”小溪浅笑着

“你就别扭吧！对了，说个事啊，下周不能打电话了，有点儿事，别别没事儿瞎琢磨啊，真有事儿，单位有事儿”

“谁等电话了，谁瞎琢磨了”

“大概一周左右，完事了有假，我得好好教育教育你，做好准备！”

“做什么准备，谁爱搭理你似的”

“爱不爱搭理的老子说了算”

“记得吃药”

“不是不搭理嘛”

“高城！

第十八章 123,561(中)(2009-03-21 23:02:40)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
行政主管的孩子生病，小溪的工作突然之间增加了许多，恰巧赶上办公室装修，早晚忙的马不停蹄，时常要加班加点。周五晚上，小溪在办公室里加班，意外的接到了肖婷约她吃饭的电话，小溪犹豫了一下还是决定去了。去约定的餐馆需要经过一段林荫道，这是学生时代她和肖婷最喜欢的去处。记得刚来上大学的时候，老师曾问肖婷为什么喜欢来北方上学，她说，自己爱北方的落叶，北方的四季分明，北方凛冽的冷。小溪问原因，她说那是因为这样才够磊落，够坦率。高城的坦率和磊落恰好符合肖婷的向往。小溪愿意相信她对高城的感情是真诚的，就像对当年的自己。

 
“来了”见到小溪，肖婷微微欠了身“先点餐吧”

“客随主便，我不挑食”小溪把背包放在身后，很随意地附合着肖婷。没有高城的时候，她们是同窗，是好友；有了高城，这一切也没有太多的变化。

“那来两客套餐吧”点餐的时候，肖婷细细地打量着罗小溪，基本上她没有什么太大的变化，依旧是细细高高的身量，近乎一点苍白的鹅蛋脸，依旧是腰板笔直地端坐着，下颌微微上扬，不事张扬却透着无可超越的骄傲。容貌算不上倾国倾城，衣着未见得时髦尊贵，柔弱里却透着精致和典雅，这种女生即使粗衣素面亦无法小窥。学生时代曾经有人开玩笑说，罗小溪是骨头里长出来的公主。即使遭遇了许多的变故，罗小溪还是罗小溪，骨子里的骄傲依旧光彩夺目。

肖婷调压自己的情绪，尽可能平静地说：“我想谈谈高城。首先要声明的是，是你抢了我的男朋友。在我遇到高城之前，你们并不是男女朋友的关系，这一点你不否认吧”

小溪浅笑，她明白这个时候自己和肖婷之间唯一的话题只剩下高城“是”

肖婷没想到她会答应的这样干脆，略略有些意外“既然你也不否认，那我也要说，是你抢了我的男朋友。我和高城认识，是高城先主动的，第一次见面他就主动亲近我并要走了联系方式，后来也是他主动来找我的。也许有些借口，但男人重要的是面子，可以理解”肖婷偷看了一眼小溪，她还是那么安静地在听她说“你的出现是一个美丽错误，我承认，他一直对你有好感，也一直都在找你。男人嘛，总对自己当初追求过又没有追求到手的女人抱有幻想。可是我们都长大了，不再是看童话书的孩子，谁都明白现实与理想之间的距离。高城这个人就是太理想化，总以为美好的东西永远不会变。”

“这是他性格中可爱的一面”小溪插话，肖婷的话是对的，但不代表她没有自己的意见

“高城是个性情中人，他喜欢的是学生时代的你。你不可能为他停留在原地，时光也不可能倒流。有一天，回忆用完了，期待成了泡影，一切还是要回到现实的轨道。我不是说自己是他最好的选择，但是最佳的。你那么聪明，一定知道环境对人的影响有多大。当年的林彬那么深的喜欢你，爱你，还不是为环境所改变。就算高城可以迁就，那高城的父母呢。他们可都是极传统的人，特别是高城的父亲，是位德高望众的老领导，老将军，高城的母亲曾经说过，高家门风清正，从不搞特殊化的。就是高城这次连队解散他父亲都没在他的仕途问题上多说一句话。对高城这样有前途的军官来说，与一个合适职业的人组成家庭非常重要，家庭他稳定的大后方，给他最多最舒适的堡垒。你们的现在有这样稳定吗。高城常说年少轻狂，幸福时光，我觉得去师侦营后的高城成熟了许多，看问题不会像以前那么简单直接，会想的更深更远。你说呢”

“七连是改编，没解散”

“就是解散了，连队散了连长就没了，这种落差没经历过的人根本无法理解！就跟当年你被研究所退回来是一样的”

肖婷不假思索的语言彻底的冷却了两个人之间温情脉脉的关系。或许在这之前她们还称得上旧友同窗，还都是共同爱着一个男人却能平静谈心聪明女人。可这一句话，彻底地揭开了最深、最痛的一道伤口。罗小溪的嘴角努力向上翘着，保持着优雅的坐姿。她那个扫大街都必须衣着整齐的祖母曾经说过，端庄的仪表是女人永远是一件利器

“高城的问题由他自己来解决，你们的交往我也没有太多兴趣知道，环境能够改变的也不仅仅是男女之间的感情。别人怎么说怎么看是别人的事，防民之口甚于防川，这点道理我还是懂的”

肖婷很尴尬，特别是罗小溪平静如湖水的表情更让她尴尬。如果说高城的冷漠还让她可以拥有发泄的缘由，那么罗小溪的不卑不亢则让她失去了骄傲的底线。

男女之间，女人之间，关系有时候就是那样简单，123，321，直来直去，简简单单。爱就是爱，不爱就是不爱。有的人，总在身边，却总也没有感觉；有的人，只勿勿一瞥，却来的刻骨铭心。

肖婷和罗小溪是大学里最好的朋友，一起上课，自习、洗澡、逛街；一起经历过考级的辛苦，功课的繁重，经历过成长的快乐，青春的萌动。大二第一次做兼职，两个人一共挣了三百块钱，大笑着出去买“最贵的东西”；小溪穿了新裙子肖婷非得拿来穿几天，肖婷买了新书，小溪也非得第一个看才罢休。青春的岁月渐行渐远，留下的只有尘埃弥漫的故纸堆。繁华的都市的夜色里，罗小溪和肖婷背对背向各自的生活走去，坚定的也好，强忍的也罢，每个人都要面对，是勇敢也是宿命

第十八章 123,561（下）(2009-03-22 00:38:36)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
 
  高城的出现多少让小溪有些措手不及，特别是他满身酒气，醉熏熏的模样，小溪还是第一次见。

高城明显是喝了酒，而且不止一点点。已经是初冬时分，军装上衣却松垮垮地搭在身上，完全不似平时里的整齐利落。此刻，他的脸绷绷得紧紧的，额头上的青筋一根根都看得清楚。小溪有些害怕，她想解释些什么，却无从开口。好一阵子，两个人就这样对视着，一个门里一个门外的对视着。忽然，高城大踏步走进来，哐的一声甩上门，一脚踹到客厅中央几只巨大的袋子上

“这啥意思，啊，这啥意思！罗小溪，你三岁还两岁啊，又要跑了是不是，又玩失踪！你到底想干什么，我到底怎么了，你就那么想躲着我！”

“我，我”高城是个急脾气的人，这个小溪自然知道，也断断续续地从史今和他自已那里知道了一些关于他臭脾气的传闻。可高城对她发脾气还是头一次，这让她胆怯不已，特别是客厅里的几只搬家用的大袋子

“你什么你”高城走到她面前，用力抓住她的肩膀，紧盯着她的眼睛：“你能不能跟我说说到底这都是为了些什么，啊！三年前就这样，跑那么快，都不给我反应的时间！无影无踪的！知不知道那段时间我每次上街看到差不多的女的我都盯着人家看，生怕那个人就是你！”

“你都不给我打电话，给你打电话也都冷冰冰的，为什么要告诉你我的行踪”提及往事，小溪有一些落寞，一些心酸。曾经高城的冷漠比林彬的离弃更让她心灰意懒

“我，我，我不是怕打扰你和，和林彬嘛，他说你们快要结婚了”

“那你干什么还找我！找一个快和别人结婚的人有意义吗”

小溪苍白若纸，高城却激动如血

“我也不知道为什么要找你，可我想听你的声音，看你的脸，和你在一起！罗小溪，你到底怎么了，为什么一直要躲着我！有什么事咱们不能一起承担吗，怎么就那么倔呢。就知道抛弃我，都抛弃我，都不知道我想的是什么呐！我做的就那么不好嘛，我知道自己脾气臭，可是”

“高城”高城的歇斯底里让小溪觉得十分的不对劲

“都要走自己的路，就不能让我陪着一起走嘛！一个人走道儿多孤单呀，多我一个不行啊。这条道儿多好啊，不是我们一直想的嘛，干吗要走别的！我们一起走不好嘛”

“高城，我什么时候要一个人走了”小溪不顾他的狂躁，轻轻抚上他的脸。直觉告诉她高城肯定遇上别的什么事了！

“你都收拾好东西了，我今天要不来明天是不是就在这儿见不着你了，而且也不知道应该上哪儿见你！”高城瞪大了眼睛，声音提高了八度。小溪却笑呵呵地，双手环住了他的脖子

“那你就不问问我为什么住的好好的要搬家嘛”

高城被小溪弄得有些晕，虽然他知道这是一个向来不按理出牌思维跳跃的女子。“少，少来这套。谁知道你又遇上什么，什么蹊跷事了。什么事不能和我商量商量啊，就知道甩了我。甩了我你能有什么好处是怎么的”

“不甩你了有什么好处呀”小溪调侃着，总算知道了他发脾气的一部分原因，她悄悄地松了口气。看来这几个疑似“搬家”的大袋子是触怒老虎的一部分原因，而且肯定不是全部！

“谁遇不上点儿难事，遇个事儿起码我能让你靠着嘛！不行啊，上回，上回你不都上师侦营来了嘛，这不挺好的嘛”高城的声音依旧很高，态度却有了缓和

“谁要靠了，想的倒美。我的路自己能走，而且会好好地走”小溪放开他，转身摆弄被他踢乱的袋子，却被高城用力拖了回来，扳过身子与他相对

“不行，不准你走！不抛弃不放弃，都学哪儿去了”

“我不是你的兵”

“你是我老婆！你的路，我的路我们都要一起走！谁也不谁抛弃谁。知道了吗，不许说自己走！”

“你弄疼我了”小溪努力试图摆脱高城，却被他一把搂进了怀里，干爽微咸的嘴唇没有意外的落下，狠狠地吸吮着她的轻柔，一双大手老实不客气地探进她的衣服里，蹂躏着她娇嫩的肌肤。它经过的地方都燃起了一团大火，熊熊地吞噬着刻意保持的理智。贪婪的嘴唇渐渐占领了纤细的颈，一路向下，一直到柔软馨香的胸前，亲吻嘶咬。冰凉的感觉唤回了罗小溪残存的理智，她想起来自己还在和他争执，这个男人进门的时候还一副谁惹了他就要找谁PK的霸道模样，几分钟前还在控诉着自己的鸵鸟行为。而现在，他刚喝过的浓烈白酒的味道却在她的唇齿间，胸肩里疯狂蔓延。高城善饮，也善于在酒后吐露真言。于是罗小溪轻柔地揽着高城的身体，在他耳边轻语“高城，我冷”

高城的理智被小溪的轻语拉回了现实，他把头靠在小溪的胸前，双手搂紧她的纤腰，好一会儿才平静下来，扯下自己的外套把她裹住，眼睛却并看，把她打横抱走，坐到了沙发上。小溪笑了，环住他的脖子，用手指轻轻梳理他的短发“谁跟你说我要搬家了”

“你不搬家干吗弄，弄这么些个大袋子”高城有些惊讶，有些欢喜，清澈的大眼睛里重新有了些许神采

“谁告诉你非得搬家才能有这些袋子的！这些都是我的书！笨蛋！”

“真的？”高城有些不相信，竟亲自去打开袋子看。三只大袋子，满满当当的全是各色书籍，这才有些腼腆地挠了挠头“这没用的东西，整，整那么些搁地上干啥”

“天气好，晒一下呀”

“啊，啊，那，那什么，我，我，我饿了，弄点儿吃的吧”

“发完了疯就饿了？”小溪从背后搂住高城，头贴在他的背上，双手环住他的腰“到底怎么了，不告诉我就揍你”

高城回头，再次狠狠地把她扯进怀里“想揍就揍吧，反正我抗捧，从小被我爹揍大的，不多你一个”

“切，不乐意揍你，浪费体力。”

“那咱就说说话儿，好好的，咱不别扭了”

“是谁进门儿就找别扭啊，还喝酒，来闹事啊”

“哪儿，就，就你那破书闹的”高城搂紧了她，亲吻着她的脸庞和头发

“就你能找理由。以后再这样，绝不饶你！”

“那，那你也不能说消失，就消失 ”

“谁消失，小心眼儿，是你……”

小溪剩余的话被高城吞进了肚子里。那天晚上他们就这样拌着嘴，每当高城觉得自己没理的时候就用这样的方式解围。可罗小溪还是知道了伍六一的事，知道了那个七连最生猛，高城最喜欢的兵用一条半腿走自己的路的故事。

第十九章 悄然盛开的马蹄莲(2009-03-28 23:09:44)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
 
清晨和煦的阳光穿过干躁的尘埃落在高城棱角分明的脸，时而清晰，时而跳跃。他沉沉的睡着，宿醉的头痛不时从脸上显现出来。一只白鸽停在阳台上，好奇地用掾啄着玻璃窗，发出一串声响。高城眉头微皱醒了过来，陌生的环境让他有些不能适应，房间不大收拾的很干净，阳光穿过浅米色的镂空印花窗帘柔和地洒在简单的摆设上，墙角的架子上黄色的小西高高地举着星星棒，绿色的猴子却蜷缩在墙角，似乎还在打呼鲁。高城的嘴角向上挑起，呼撸了一把脸利落地翻身下床。推开客厅的门，新鲜的油条散发着诱人的清香，厨房里似乎有响动，高城给自己倒了杯水，宿醉的人最缺水，即使强大的高副营长也不能免俗，拐进小小的厨房，罗小溪穿了一身浅粉色的休闲装，正一心一意的煮粥，淡淡的味道飘进高城的鼻子满满的都是幸福的味道。高城并不动，拿着杯子倚在门框上看着她忙来忙去，偶尔适时地递上个碗什么的，小溪微微地笑着

“醒啦，侠客高”

“嘿嘿”高城有些不好意思地挠挠头，探头去看一锅煮的诱人的粥“买点儿得了，还这么麻烦呀”

“是谁说累疼，抱怨饮事班的饭硬的”

“哟，还有这个呢”高城并不搭话，只是冲着切好的豆腐丝瞪大了眼睛“你咋知道我爱吃这个呢，加点儿辣的”

“拌一半儿，就自己吃呀！~高城！一边儿去，先洗脸，回来把饭端上去”眼见着一大半儿辣椒被高城拌到了桌子上，小溪十分无奈地吩咐他先去洗脸。男人不能太惯着，否则生活能力就没有了，也不太能用着，因为他们实在不是干家务的料儿，特别是高城这种粗叶大叶的男人。这一点后来她得到了有力的证明，那个笑得深沉的中校在他们家沙发里自来熟的翻老底，痛心疾首地揭露高副营长打翻他精心调制的调料盘的惨痛经历。这是后话了。

高城讪笑着看着小溪收拾着打翻的辣椒面，在她没重新发话前一溜烟儿跑到卫生间打扫个人卫生。洗梳台上的瓶瓶罐罐让装甲老虎重新犯了难，有心问问又怕丢人，镜子上一块亮亮的金属引起了他的兴趣，他试着用手把玩一下，不想镜子一下子打了开来，高城一惊，仔细看时却不由地笑了，镜子里面其实是一个小小的橱柜，层次分明地摆了常用的急救箱、新的牙刷毛巾还有些不知名的女性用品。再看洗梳台上，崭新的毛巾牙刷整齐地摆在一起，应该是给他准备的。

“丫头心挺细”高城摆弄着毛巾笑着自语，小溪的声音在外面响了起来

“磨蹭什么呢，过来端饭”

“哎”高城随便洗了把脸，抹抹水就走了出去。

几样小菜已经摆上了桌，厨房里小溪正忙着关火，就赶紧走了上前“我来，我来”

“我没打算自己端”罗小溪笑呵呵的，抱着双臂看着高城有些笨手笨脚地把粥和碗端上桌子，再小心翼翼地盛开碗里，白白嫩嫩的粥，熬得稠稠的，十分诱人。两个人坐下来吃饭，高城吃的很香，大口大口地咀嚼着油条和小菜，津津有味的模样让看着的人都特别有食欲

“新的牙刷和毛巾看见了吗”

“嗯，不就那个蓝的吗，下，下次要绿的啊，蓝的是空军。”高城嘴里有饭，说话有些含糊，却不妨碍表达。

小溪扑的一下笑了“又不是部队什么蓝的绿的，长期看一种颜色审美单调”

“整齐划一”

“咦，怎么就斗嘴的时候说话利索呢，故意的吧你”小溪嘟着嘴，一副不高兴的模样。

高副营长并不恼，停一只手呼撸一把小溪的长发，笑呵呵地继续吃他的饭。粥很对他的胃口，小菜拌的咸淡合适，油条也新鲜，恍惚中他几乎不记得自己有多久没这样坐下来吃一顿早饭，军营里的生活是紧张的，忙的时候根本分不清哪顿是早饭，哪顿是晚饭。在七连的时候老洪和史今都还唠叨一两句，换了单位，大家对这位气势汹汹，练兵狠，要求严的副营长更多的是一份敬畏之心，就是指导员对他的雷厉风行也只能无条件配合。每一天似乎都这得忙忙碌碌，是重新启航，也是努力忘却。七连是他生命中重要的一部分，少年轻狂的幸福时光。七连的每一天，每一个人都在记忆中闪闪发光，日久弥新，细腻的史今，生猛的六一，温和的老洪，缠人的许三多……高城有些跑神，不由地眼前模糊。

小溪察觉到他细微的变化，并不作声，低头吃自己的饭。七连改编后，高城有些变化，表面看来依旧意气风发，依旧生龙活虎，却总在不经意间流露一点点的忧郁，这种忧郁也可以称之为成熟，人长大了，总是要经历这样的忧郁：想留的留不住，想要的得不到。小溪知道，高城有自己的世界，一个容不下她的世界，这个世界里有他的连队他的兵，他的理想他的梦。

“什么，什么时候买的花儿，这叫百合吧”高城觉到自己的失态，掩饰地笑了，把话题转移到了桌上的鲜花上。纯白色的花朵插在透明的水晶瓶里，沾着点滴露水，散发着淡淡的清香。小溪浅笑，笑高城的掩饰，却不声张

“知道不少嘛，买过吧”

“知道，以前老洪总买，酸不啦叽的”

“干吗说人家酸，高副营长也没少买吧。不太专业呀，这叫马蹄莲，是百合的一种”

“是吗，我瞅着都差不多。你这麻雀虽小，五脏俱全呀，东西不少嘛”

“那是，这是我的家！”

“那屋架子还有空的地儿，给我留着哈”

“给你留着，干什么”小溪不解地看着一本正经的高城

“书架能干什么用，放书呗，还真把我当高衙内呀”

“你的书放这儿干什么”

“看着方便呗，省得你干活的时候我闲呆着”

“你能在这儿呆多长时间，不够麻烦的”高城的理由实在牵强，小溪并不在意

“知道啥叫不抛弃不放弃吗，以后休息日我就来这儿，反正有吃有喝有媳妇儿搂，待遇不错！”

高城一本正经的歪理一时让小溪说不出话来，又羞又气又甜蜜，只好发泄地捶着他的胳膊，高城却没事儿人似的继续吃他的饭，兴高采烈地聊着连队里的趣事，从伍六一的胶鞋说到许三多鸡蛋，弄得小溪委屈的不行又憋笑憋的难受，心情却在他爽朗的笑语里尽情绽放。

 
纯白的花朵静静地盛开着，迎清晨的阳光，伴着室内柔和的温度，还有年轻恋人敝开的心灵。

 
在这个世界上许多事我们操纵不了，许多人我们了解不了，可总有一些人，一些事值得我们付出全部的身心，去理解，去把握，去爱……

第二十章  半米的距离

高城和罗小西的架吵的有些无厘头，却给了肖婷一个极好的机会。

高城茆足了劲儿要给伍六一在B市找到一份差不多的工作，一向骄傲的他在求遍了军界的朋友之后又向其他的朋友们伸出了橄榄枝，拿来了个电话本挨个打电话。工作这种事，说大不大，说小却也不小，特别是六一还伤了腿。高城觉得六一伤了腿，自己要负相当大的责任，如果不是他五六年来的强硬作派影响，或许不是今天这样一个结果，可这样的六一也的确难以找到一份让高城满意的工作。小溪的意见是六一最好还是参加职业培训，可高城梗着脖子坚决反对，也只好随他去。小溪守着棋盘，安安静静地坐在靠窗的桌子上研究路数，完全沉浸在自己的世界里。

“小溪，你上回提那个什么芬的不是在一4S店吗，给他打个电话”高城一头黑线地忙着，终于想起了自己跟自己玩的小溪，似乎听她提过这么一个人的

“小芬吗，不过她们公司对技师的要求很高，需要职业认证的”小溪不解，不知道高城怎么就想起小芬了。

“六一的修车技术还用认证呀，地方那个半吊子还真不如他，上回……”高城真诚地坐到小溪旁边认真地说着

“这些我知道，我说的是六一没有职业认证不太可能去小芬那样的公司从事专业性很强的技师工作，更重要的是，小芬的公司做的多数是进口车，英语水平要求很高的！”

“你怎么也跟他们似的，嫌当兵没文化怎么的！他们为国防奉献了青春，技术过硬，政治过硬，又不是当老师做经理的，还用得着把英语怎么的。别没事总拿英语唬人！再说了六一是没学，学了一样棒！”高城火了，联系了一整天，都出在这样的问题上。从心理上讲，高城希望给六一联系一份各方面都还说得过去的工作，待遇最好能好一点，六一的家庭状况他很清楚，可每个人的说法都和小溪一样：六一缺乏进入大公司必备的学历、资历以及工作技能。可他没想法小溪也这样认为，虽然她的表达比其他委婉了许多

“这不是理由，六一有自己的特长，大公司技师不适合他可以做些别的事，这样吧明天我去人才市场看看有没有适合他的位置”

“那能有什么好工作，他们还不都是嫌六一的腿”高城顿了一下，不愿意继续。他有些气恼地别过了头，没好气地冲着小溪发火“你那么多同学在B市，帮忙问问，我自己的事从来不求人，六一不一样”

“那也得符合条件，再说六一也许有自己的想法呢，和他说过这事吗”小溪耐心地和高城解释，她能够明白此刻他无法回避的愧疚，可这个世界毕竟不是他想象中那样完美和理想的。她希望高城可以理解，却诱引了他更大的怒火

“六一的条件哪儿不好了！算了，算了你继续玩吧，我再找找战友去，你们这帮人就是这样，遇到什么事只顾自己，没兄弟情谊。”

“我们怎么了，你怎么说话夹枪带棒的，六一缺乏技能培训这是事实，可以考虑去参加个培训班嘛”小溪忍着火，她不愿意在这样一个时候打击高城

“六一家的情况你又不是不知道，站着说话不腰疼你”高城有些不耐烦

“如果是这方面的问题我们可以……”

“可以什么，告诉你不准拿钱说事儿！有钱能砸死人啊！我还就不信了凭六一的本事还就找不着个活干了，活人还能让尿给憋死喽！”高城粗暴地打断小溪的话，背着手训兵似的冲小溪叫嚷着

“这句话算说对了，凭六一的本事你就不应该这么冲着我大喊大叫的！”小溪依然坐着，背挺的笔直，直视高城的目光

“P对，这事要搁以前我根本，根本不操这个心，七连的兵走到哪儿都是最棒的！现在不是非常时期吗，帮个忙能怎么的！算了，算了，我还不信了我”

“六一仍然会是最棒的，但这需要一个过程，需要一些专业机构的培训”小溪说的诚挚，高城却一个字也听不进去，反倒觉得她推卸责任，完全冷漠的态度

“行了，我不跟你说，这事争论下去也没意思！反正六一不是你的朋友不太上心正常啊，再解释就假了”高城穿上外套，在小溪诧异的目光里甩上门，大踏步地走出了罗小溪的家。

 
第一次，      高城在没有任何理由的情况下一周不和小溪联系。

十一月的寒风里，罗小溪把自己裹紧在厚重的大衣里，仍然瑟瑟发抖。公车在二院的门诊部停下了，依旧门庭熙攘，卖早点的摊子依旧排着长长的排。罗小溪下了车，买了一杯热豆浆在手里暖着，毕业有两三年了，还是头一次在这一站下车。她慢慢地走着，豆浆的温度让她的心游离到往日的年华里。高城的不管不顾，执意妾为是她不能够完全接受的，可除此之外呢，自己就真的完全正确吗！是不是真的像他说的那样，在艰难的生活里磨平了棱角，变得圆滑而缺乏激情了呢！

小溪觉得心里沉沉的，脚步也变得沉重。其实她很清楚，自己和高城并不是同一个世界里的人，生活环境的迥异注定他们性格的相悖。高城出身高级干部家庭，又一直生活在军营这样相当单纯的空间里，如果没有改编事件他的路称得上一帆风顺；而小溪则不同，从小父母工忙作，她是跟着祖母长大的，经历过战乱的祖母把女人的一技之长看得很重也就影响了罗小溪倔强而独立的性格的形成。高城的世界是单色的绿，罗小溪的却是五彩的灰。她可以独善其身，却不能够视而不见。

罗小溪工作的公司与之前实习过的研究所相距并不远，只是背对着背，分属两条不同的街道，甚至两个区。两个单位作息时间不同，员工们不坐同一辆公车，两上单位的车也不走同一个交通岗。有时候，她常常站在走廓的窗子里看着从两个门里出来的汽车驶向不同的方向，陌生的不留任何痕迹，恍惚中竟弄不清楚自己到底在哪里。

半米的距离却是两个迥异的世界，自己和高城，相距不过半米……

 
接到肖婷电话的时候，高城正烦着，六一马上要回原籍了，可他还没能为他找到一份差不多的工作。高城觉得自己特别没用，对六一的愧疚甚至超过了史今。肖婷的声音一如既往，夹杂了吴松软语的京片子听着并不那么舒服。七年的生活经历并没有把肖婷变成一个地道的当地人，却失去了南方口音温软甜细，倒有些嫁接的味道了。

“高城，今天有空吗，我有点儿事能见一面吗”

“什么事，在这说吧”高城烦躁地解开了风纪扣，对肖婷的纠缠不休，他从心底里不理解，可他姨说的也对，当初是他先把人家联络方式要来的，也是他要求人家告诉自己罗小溪的事的，现在完全不理人家似乎过些过河拆桥了。

“在这儿说不太方便吧，你挺忙吧，简单说一下好了，看你有没有兴趣。我听古老师说你在给一个朋友谋职是吧，我倒可以帮帮忙”

“是吗！”高城来了情绪，音调也高了一些。这样积极的语调让肖婷又欣慰又心酸“如果方便在电话里说也行”

“还是见面聊吧，我在学校呢，不太方便。今天晚上六点上岛咖啡西安路店，可以吗”

“呃”高城顿了一下，一方面肖婷的提议的确打动了他，现在为了六一的事他正烦着，另一方面他想到了罗小溪

“不方便吗，那个单位就在上岛附近，条件还是不错的，我已经和老板说好了咱们正好可以去看一下”肖婷察觉到高城的犹豫，她的心莫名的一阵恐慌，她怕高城真的说不来了！

肖婷这样一说高城倒觉得不好意思了，人家想的那么周全了，还是主动要求的，连个面都不愿意见反而小气了。于是高城笑了，爽朗地说“不是，不是，那行吧。不过我可能得晚点儿，那个点儿进城比较堵！”

“没问题，我家就在附近，到了打个电话就行了！”肖婷松了口气，赶紧放宽了条件

“那行，晚上见！”

“嗯！不见不散！”

第二十一章 你的样子(2009-04-07 23:21:55)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
生气归属生气，路过人才市场的时候，小溪还是忍不住走了进去凭着记忆中伍六一的资料为他做了个职业测评，测评师的意见与她的想法基本吻合，也推荐了几个有资质的培训机构，有一个甚至刚好在小溪家所在的社区，她隐约记得那也是个退伍老兵开办的。于是罗小溪就想联系看看，或许是个解决的办法呢。古语讲家有万财不如一技在身，现在六一不缺技术，缺的是现代社会要求的资历认证，以他的能力和努力得到这个认证也只是个时间的问题。虽然要再多过一段艰辛的生活却比高城漫无边际地托关系找到的保安之类活计的更适合倔强单纯的伍六一。罗小溪打算好了，如果高城不同意她就亲自去劝劝六一，说不定史今大哥也帮得上忙，看得出来，他们三个人里面史今才更成熟更会做工作。

“罗小溪”一个男人的声音把她的思绪从神游状态里拉了回来，小溪回头，台阶上站着的正是她跟了十一个月，不苟言笑的钱镇研究员！

“钱工？”小溪着实愣了，一来实习结束后她就再也没见过钱镇，二来钱镇今天的打扮也和往日有些不同：T恤衫工装裤，虽说没什么新意，至少比他在研究所时候的装扮年轻的多也时尚的多了“好久没见！钱工您还好吧”

“你这是回来探亲还是怎么的”也许是没了上下级的关系钱镇的语气比从前亲切了许多，直截了当却还是没有改变

“嗯？”小溪不太明白钱镇的话“钱工，我是罗小溪，探什么亲呀我怎么没弄明白呢”

“你不是去澳洲了吗”钱镇一本正经的样子让小溪更加不解

“我？澳洲？钱工，这都哪儿跟哪儿的事，我从来没有过这个打算呀”钱镇的话让小溪有些摸不着头脑，不知道从哪儿说起

“没有？”钱镇愣了一下“噢，那可能是我记错了吧，你还在B市工作吗”

“嗯，在**酒店”

“噢，研究所身后那家！你去那了”钱镇停了一下，惹有所思却并不点破“我还有事，今天先说到这儿，有时间常回去看看！”

钱镇急于结束谈话小溪也不好说什么，反正他从来都是怪里怪气，什么都说一半留一半的，也就没怎么在意，或许人家只是客气一下呢

“那不打扰钱工，回头一定去叨扰您！”

 
下了班第一件事罗小溪先拨通了高城的电话，今天是周三，下午开始高城就有假期了，手机应该会开。电话响了几声，就接通了

“高城吗，我是小溪”

“嗯”话筒里飘出轻柔的音乐声，不像是在部队的样子；高城的声音有些怪，似乎并不太方便，小溪只好征求了他的意见

“在忙吗，说话方便吗”

“什么事你说”肖婷似乎意识到了是谁的电话，赶快向高城打了一个不要声张的手势，高城皱了皱眉头，心想不管怎么说人家主动来帮忙这份热心也不能太过分，而且也没小溪什么事，不说也罢“和老何下棋呢”

Yesterday Once More 的曲调透过频率飘进了小溪的耳朵里

“那你玩吧，没什么事，方便的时候再说好了”小溪心跳的有些厉害，何红涛的大名她有所耳闻，她也知道部队里是不会放这样的歌曲的，即使是在周三这样的时间里。高城在说谎！这个意识吓了她一大跳，几乎扔掉了电话。下意识里，她又希望他在办公事只是不方便告诉她罢了

高城的心思都放在六一的事情上，觉得肖婷的方案有些可行，也急于了解下文，就说“行，那挂了”

几乎同时，服务生走了上来，轻声问肖婷是否要上菜，肖婷顿了一下，看了一眼正通电话的高城，尽量小心地说“侬说呢”

高城点头，意思说你随意，肖婷笑了，对服务生说“上吧”

高城的通话结束，晚餐也陆续端了上来。肖婷的对菜是下了功夫的，醋溜白菜、辣子鸡、孜然羊肉，都是高城喜欢的口味

“肖老师也爱吃辣的呀”

“嗯，对呀，这家的招牌菜嘛，我可是找了好久才发现的呢”

“我还以为江苏一带的人人都喜欢甜食呢”

“习惯思维了啊！”肖婷潇洒地嚼着辣子鸡“味道真是正宗，我可是最爱辣子的，特别是四川的朝天椒！不过这里的水煮鱼一般，没我做的地道”

“是吗你还会做川菜呢”

“那当然，好美食，又找不到正宗的就自己琢磨着做了。小溪的电话”

“嗯”高城不愿和她多谈小溪，几句糊弄过去

“有事你就去吧，反正该见的人也见了，基本没什么问题了，这是家大公司，做保安也蛮有前程的，待遇不错的”

“这得谢谢你！还有这家公司能不能有安排住的地方，他是个外地人腿又不好，B市的房价你也知道的”

“这个呀，我还真没想到，应该有员工宿舍，问问啊”肖婷翻出电话打给刚刚见过面的学生家长，爽快的样子让高城的感谢又加了几分

“他说有宿舍，条件还说得过去，可以吗”

“可以可以！多谢你！我代六一谢谢你”

“这不凑巧了吗，没什么谢不谢的，咱们是朋友嘛。我也是外地人，在一个新城市立稳脚不容易，这个我懂！”肖婷说的诚恳，高城赞同的点头

“嗯，代表六一谢谢你！”

“行，我接受，只要你不是代表全体官兵就行”肖婷开了个玩笑，也许因为心情放了松高城笑了，氛围一下子轻松了下来

“小溪有事吗”

“没什么事”

“我就是怕她误会，小溪是个比较敏感的人”肖婷试探的偷瞧高城的脸

“没什么，她不会的”高城吃着饭，并不在意肖婷的探寻。

肖婷有些尴尬，却不那么甘心“对呀，忘了你们的关系了。其实，不知道该不该说”

“你说”高城不喜欢吞吞吐吐，不过今天有些例外，他觉得肖婷似乎不像印象中那样虚伪，有些时候还零点是热心肠。像今天这事，伍六一她根本就不认识，知道消息，不但主动帮着联系，而且请了假亲自过来忙前忙后的实在让高城觉得过意不去。

“那我可说了，对不对的你别介意。我这人就这样什么就是什么，直来直去没什么心眼儿”肖婷清清嗓子，偷看了一眼高城。“其实也没什么，我就是特别好奇你为什么那么喜欢小溪。这么问你可能觉得我挺那个的，我就是好奇，输了也得知道为什么吧”

高城没想到肖婷会这样问，在他的思维惯式里喜欢罗小溪和喜欢当兵一样，从接触的那一天开始便被深深吸引，谈不上为什么

“这个我还真没想过”

“一见钟情？那时候她可是有男朋友的，而且感情很不错，毕业的时候都已经谈婚论嫁了。虽然我不知道他们分手的原因，但却是他们三年爱情的见证人。我可以负责任的说，罗小溪爱的很投入，甚至比现在投入”

“是吗”高城笑了，八字眉放了下来，面部的表情也柔和了许多。学生时代罗小溪俏皮温丽的模样又浮现在他的脑海里。是啊，那个时候他们似乎还有些针锋相对的意思呢，特别是刘玉芳那个乌龙事件之后，记得自己还在女生水房里被她逮个正着还被她讥笑“语言功能退化”……那个时候还真难想象刁蛮创任性罗小溪也会如此的温柔婉约。不论任性或是温婉，都是高城喜欢的，喜欢她温柔时靠在他怀里撒娇，也爱着她任性时拿他当撒气筒，发起脾气来词语典故一串一串的，自己的暴躁也在古典文学的海洋里慢慢平息下来。

“不愿意说，还是不方便说”肖婷的执着劲有时候给了她争取的机会，有的时候也十分招人讨厌，可今天的高城一点儿也没不耐烦

“不是，不是，这事吧从来没想过，投脾气”

高城的表达谈不上浪漫，甚至连大家常说的缘份都没有，却在肖婷的心里翻起了轩然大波。莫名的，她想起了那张集体照，排尾的罗小溪和高城保持着那样亲密的姿态，她还记得林彬第一次见到照片时候那张阴晴不定，紧张不安的面孔。

第二十二章 你的样子（下）(2009-04-12 17:29:38)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
“她在你心里的样子就只是投脾气？”肖婷并不甘心，她就是这种人，执着的有时候让人十分头痛。上学的时候她的这种执着就显现了出来，为了去梦想中的城市读书，可以每天晚上睡四五个钟头，可以一年都不上街，可以对示好的所有异性免疫。这种执着帮助她完成了对学业的职业的规划，用在爱情上却并不那么招人喜欢。风情万种的江南美人居然大学四年没有一场像样的恋爱，说起来有些匪夷所思，却真实的存在着。在这一点上，肖婷对罗小溪的看法完全不似她们的友谊般单纯透明。一方面羡慕她有一份相对完整的感情经历，无论是林彬或是罗小溪都是付出了全部真心的，这一点她不否认；另一方面也瞧不上她一味退步的鸵鸟做派。感情是需要争取的，遇到合适的人，就要努力爱，用力爱，不能他进你缩，他退你就缩的更紧吧。说的好听点叫矜持，直白点儿就是无用、做作，不就是等着男人主动嘛！“小溪吧别看平时温吞水对待感情问题可是主动出击的，当初和林彬的时候她可是个温柔佳人。我记得那年冬天林彬病了，她特意煮了粥送过去呢。你们也是她先开始的吧”

“是吗”高城认真地听着，杯子举到了嘴边都忘记了喝“她做饭口味偏淡，开始不习惯现在倒觉得挺好”

高城的随意刺痛了肖婷，他脸上荡漾出的温柔更是让她的心无可回避的冰冷刺骨

“我们认识的时间也不短了，我在你心里是什么样子的”

“你？”高城顿了一下，不知道肖婷葫芦里卖的什么药。虽然她帮了自己一个不大不小的忙，可撒谎哄女生开心的事高副营长还没学会“挺好的，漂亮、能干、热心肠”

“真的吗”

“啊”

“那和罗小溪比呢”

“为什么一定得和她比呢”

“我想知道你选她不选我的理由，所有的人包括我自己都认为我比罗小溪更适合你，无论从性格、经历还是别的什么我们都更合适，你不这么认为吗”

高城一时有些不知所措，他压根儿没想到肖婷会这样直接，也根本不会回答这样的问题“我，我们早就认识了”

高城的回答水平着实不高，这给了肖婷很大的遐想空间“如果我们先认识呢”

“啊？”高城的脑海里闪出塑胶跑道上罗小溪有些落寞的身影，或许真的从那一刻起这个影子就烙在他的心里了，深深的，无声无息的。

“高城，我喜欢你，不单是因为条件相当，虽然这是一个很重要的方面。我所做的一切包括以前骗你小溪的事都是为了这个目的，我们能再在一起吗。现在我不急于要你的回答，我们三个人的关系就保持现状好了，时间是最好的检验师，我等着你！”

 
罗小溪还在电脑前工作，不时抬着看一眼自己的手机，显得有些心不在焉。高城的电话一直没有打来，她不知道他到底在做什么，和谁在一起，这种感觉分外难受，从未有过的不安包围了她。“侬说呢”分明是一句典型的江南话，那甜菜腻细软的声音除了肖婷还有会谁；还有那首婉转悠扬的英文歌，也是她的最爱！血一下子聚集到了罗小溪的头部，她站了起来，抓起椅子上的外套以最快的速度冲向肖婷喜欢的咖啡馆。

淡雅的桔色灯光轻轻摇摆，英挺的高城与俏丽的肖婷相对坐着守着一株盛开的蝴蝶兰，枭枭婷婷的熏衣草飘散在两张年轻的面孔之间，他们真诚的笑着，芳香四溢的咖啡伴着精致的甜品点燃了有别于冬夜的温暖与舒适，感觉实在是赏心悦目。罗小溪站在冬夜寂静飘落的小雨里，看着窗子里温馨浪漫的两个人，仿佛欣赏一副精细的水彩，温柔而专注。她从口袋里掏出手机，拨出那个熟悉的不能再熟悉的号码，电话很快接通了

“喂，还没睡呢”高城的声音没有丝毫改变

“嗯，你呢”

“和战友有事，有空我给你打回去”

“嗯，那我要睡了”

“嗯，关好窗户，晚上有雨”

“好”

电话断了。罗小溪转过身子，双手插到口袋里，昂起头，一步步地消失在渐渐浓重的冬雨里。无声无息。雨珠落在她的头发上，光洁的额头上，温婉的脸颊上，纤长的手指上，柔软却火热跳动着的心上……

 
 “罗小溪！”银白的轿车在路边停了下来，车上的男士走了下来，有些诧异地看着一身泥水的罗小溪

“于总监”

 
伍六一如期复员，拒绝了高城安排的工作，他说自己能养活自己，这让高城气愤万分，却找不到气愤的理由，毕竟能说自己养活自己需要的不仅仅是一颗骄傲的心。

“别净说气话，那个公司挺好的待遇不错，你得先有个地方落脚”高城难得的语重心长

“我真的能养活自己！而且已经找着地方了，真的，没骗你，就在B市”伍六一看着高城一脸的真诚

“啊？”高城并不相信“什么工作，领我去看看”

“市郊一个修配厂，先做学徒以后再考个认证什么的，对了厂长也是退伍的老兵呢”

“什么乱七八糟的，待遇怎么样”

“还行吧，真的连长我乐意去，怎么也跟咱以前干的有关系，修车是咱看家的本事嘛”

高城有些生气，有些无奈，更多的却是发自内心的钦佩。没有多少人愿意放弃别人的帮助，从头开始。他做了多年的一线主官，深知复员对一个老兵的意义。伍六一，不愧是七连的兵，他的兵，有骨气，有勇气。这样的骨气和勇气，让他深深钦佩。

“那行，明天我抽空送你过去，家里交代好了吗”

“早交代好了，家里人都支持我，都让我好好锻炼说以后有技术了回家开个修配厂。连长你就别去了，挺远的，那边儿来接我”

“行啊，小子。那这么的，有空常来找我，没事也来找找我，都在一个市”

“那一定的”

六一笑了，笑的开朗而纯粹。高城也笑了，笑意里却多了一份牵挂。

 
送走了伍六一，高城漫无目的地在大街上游荡。不知不觉已经到了罗小溪家的楼下。不到五点，她应该不会这么早下班。高城坐在街角的花园里抽烟，初冬的天气乍寒还暖，午后的阳光暖暖地照在他的脸上。老洪走了，史今走了，伍六一复员了，就是那个孬得像陀烂泥似的许三多都跟死老A走了……七连，曾经是他梦想全部的七连，留给他的只剩下掷地有声的“不抛弃，不放弃”，概括了所有的七连人发自心底的心声，丰盈了他年少轻狂的幸福时光，也必将是他生命里最深的烙印。肖婷的电话打了进来，问伍六一是否去上班了。高城笑笑，告诉她六一有了更适合的地方，肖婷似乎有些诧异也有些失望。高城客套几句，挂断了电话。肖婷的想法他不是不知道，也并非单纯想利用这一点达到自己的目的，不过小溪说的对，当初是自己先招惹人家的，总不能过河拆桥那就太过于没有人情味了。凭心而论，肖婷是个不错的女生，成熟圆滑，许多时候要比罗小溪要干练的多精明的多，也并不像小溪那样爱耍小性子，遇到意见不一致的时候总是会有更成熟的方法解决。高城本身并不是一个太精明细致的人，从搭配学的方面考虑，他与肖婷的结合的确恰当，自己许多的不成熟也会有所弥补。对于这一点，许多人都提醒过，父母兄长，他也不是就那么讨厌肖婷，除了小溪的事情之外她还算个真诚的人。肖婷曾经问过他，如果自己比罗小溪先认识他，他会选谁。高城从没考虑过这样的问题，他并不知道自己为什么那样喜欢小溪，可他知道自己喜欢和她在一起，在她清澈温婉的笑容自己真的感觉到通心彻底的轻松。卸掉强大的伪装，高城也是一个有血有肉的人，有着无法摆脱的喜怒哀乐，有着无法控制的悲欢离合。罗小溪像涓涓的溪流，于无声处温暖着、滋润着他。高城的世界并不复杂，罗小溪干净的纯粹的眼神深深地吸引着他，开始了就未曾改变，没有理由，在他心里罗小溪的样子从来就是如此。爱就爱了，没有理由。

高城对着自己笑了，什么样乱七八糟的，找个媳妇还要理由，这世界也太复杂了吧。孬兵许三多有一句口头惮，这会儿挺管用的：太复杂了不好。

第二十三章 希望之诚（上） 
进超市之前高城其实想给小溪打个电话的，他的确不知道应该买什么，又担心她在开会什么的不方便接电话就自作主张买了一大堆东西。超市收银的大婶，一边点货一边用诧异的目光审视着军装笔挺却四处找钱的年轻军官，她断定这是一个从不问家里有多少米，一斤菜要多少钱的主儿， 
“现在没多少人，你还是打个电话问问到底需要买点什么东西” 
“啊？我不知道需要什么东西呀” 
“所以让你问嘛，看你买的这些，什么跟什么，四五六不着边的，浪费钱还没作用”大婶大概有五十开外，实在看不惯高城这种平时油瓶子倒了都不扶的甩手掌柜的，啥也不知道就会乱花钱 
高城并不理解她的善意提醒，反而一本正经地说“反正都得用，不用就放着呗” 
大婶彻底无语，知道他是没什么指望了，只好自动帮他挑捡商品，嘴里还一个劲儿嘟嚷着“不当家不知道柴米贵，这家就不能让老爷们儿管。你媳妇儿要知道你这么买东西还不知道得气成什么样儿呢。这个，这个，一百年都用不上的东西你买那么多干什么……” 
高城有些错愕地看着大婶一样一样捡出没有用的东西，大婶并不理会他哭笑不得的脸 
“你别那个要哭不要哭的样儿，我也男人年轻时候也是当兵的，几年不回来一趟，回家了就乱买东西，乱花钱” 
高城只好陪着笑“呵呵，嫂子，我这也不知道家里需要什么” 
“那就不能问问，现在多方便，不像我们那个时候成年的见不着个面，听个声儿都困难” 
“她，她上班呢” 
“哎，女人不容易呀又要上班又要一个人支撑一个家，哎！” 
大婶说着动了感情，弄得高城愧疚的不得了，跟做错了事的小学生似的一个劲儿地陪笑，算好了钱，拎起东西飞也似的跑出了超市。路过水果摊的时候他看中了黄橙橙的柚子，就挑了两个，再加上之前买的东西就有些拿不了了，正在他发愁该怎么把这些袋子折中一下提上楼的时候，罗小溪从一辆银白色的轿车上走了下来，刚好和他碰了个正着 
“回来啦，赶紧的你看怎么折到一个袋子里，你的电话打不通我买的有点儿乱，这柚子不错” 
高城的出现让小溪有些措手不及，从上次吵架以后他们已经一个多月没联系了。杳无音讯的高城突然之间用这样的方式出现在自己面前，似乎之前所有的事情没发生过一样。召之即来，挥之即去的感觉一时间让小溪觉得很委屈，委屈的不想搭理他，委屈的想掉泪；高城却没有察觉到这样的变化 
“折一下呀，我知道乱买东西了，超市大婶都教育过了，等回家你再继续行不” 
“你……” 
“小溪”于谦停好车回来看见小溪和一个满手都是生活用品的junguan站在一起，似乎在争执些什么，就赶紧走了上去“怎么了，这位是” 
高城也看着小溪“你同事啊” 
罗小溪一下子觉得有些不可思议，这人吧和柚子一个样没人理的时候谁都不理，有人理的时候就能扎堆儿理。于谦回来了，作为一家大公司的在华代表，上次在咖啡馆附近就是他把浑身淋透的自己送回了家，并盛情邀请自己参加到自己的团队。今天本来约好了一起吃饭再谈谈这件事的顺便也谢谢人家近一个月来的照顾，可是小溪把一件重要文件放在了家里这才回来拿，如果不是这样，恐怕高城要等到半夜了。话又说回来，消失了整整一个月的高副yingzhang到的也太突然了一些。小溪只好硬着头皮介绍两个人认识 
“这位高城，于谦，我以前的同事” 
于谦彬彬有礼地伸出了手，心里却沉沉地思考着罗小溪介绍的顺序，显而易见，眼前这个不太讲究的jiefangjun少校对她来说比自己亲近了许多，应该就是林彬所说的那个人吧。没想到他们还在一起，而且看起来关系依旧亲密。 
“你好，我叫于谦，小溪以前的同事” 
高城也勉强腾出了手 
“高城” 
“幸会！” 
高城看看于谦，心中略过一丝不悦，隐藏在这个男人笑容背后的侵略感让他觉得不舒服，于是他对小溪说“先上楼吧，于先生上楼喝杯茶吧，我买了新鲜水果” 

 
2009-4-12 23:28 回复  
 
焦糖玛琪朵RR 
0位粉丝 
 293楼

于谦有些诧异他的自作主张，罗小溪脸上并不惊讶的表情让他对两个的关系有了更深的探究，在他看来罗小溪是一个严谨的人，不会轻易允许男人出入自己的家。 
“那就叨扰了” 
“客气，走吧” 
两个人自顾自地上楼了，罗小溪站在原地有些错愕，这到底是谁的家，他们凭什么不征求她的意见！高城的声音从上面传了下来“小溪，你开门啊，我手上东西太多了” 
这个可恶的家伙！一会儿一定得好好收拾他！罗小溪这样想着，快步走上了台阶，打开了自家的门。房间收拾得很干净，这是罗小溪的习惯。高城大刺刺地进了门，轻车熟路地把食品水果放进厨房，爽朗地问于谦想喝什么样的茶 
“绿茶行吗” 
“噢，可以，谢谢” 
“小溪，我的杯子哪儿去了，上次明明放这里面了”高城在橱柜里翻来翻去，终于还是高声喊着小溪。小溪本来还想利用他在厨房的机会打发于谦先走，不管怎么说也不能把一个近乎陌生的人搅和到自己和高城的关系里。这样的问题需要一个只有他们俩的世界里才能够解决。听到喊声，她只好暂放弃了这个想法 
“哪个不行，就你事多”说归说她还是走到了厨房里，从柜子的第二层找出了高城要的杯子，她知道高城要的东西不找到是不肯罢休的“这儿呢” 
“玻璃杯喝水不舒服”高城也不多纠缠，泡了茶端出去。这让罗小溪更生疑惑，不知道他到底想做什么。客厅里两个男人客气地寒喧着，渐到酣处时高城的大嗓门爽朗而坦率，小溪的心里突然暖暖的，这个男人到底给自己下了什么样的盅，让自己受了这么重的伤还死心塌地地爱着！那一刻，她很想于谦早些离开，她有好多的话想和高城说，有好多的问题要问他，也有好多的委屈要揍他一下才可以舒缓。 
“于总监，今天实在不好意思，这是您要的东西，您看我们再约个时间谈好不好”小溪拿了于谦要的东西走到客厅里。于谦也知趣地站起身 
“好！有空跟我联系，我还是很期待和你的合作的！今天就不打扰了” 
“好，一定！” 
高城也站了起来，反背着双手，领导似的“不坐会儿了，在这儿吃饭吧” 
“不了，已经很打扰了，改天一定再来打扰，我还想和小溪合作呢。对了这是你的药，每天记得按时吃，还有周五记得复诊，我先走了！” 
小溪接过于谦的药，抢在高城前面应道“多谢您费心！我送您！” 
“留步，留步” 
于谦一脚跨出了大门，小溪也不再勉强，高城跟出来，礼貌极佳地与他道别 
“慢走！哪天来提前打个电话，我们都没什么准备” 
“一定，一定” 
于谦笑的很谦和地走了，这很不符合他的个性。于谦向是都是骄傲的，无论是事业上还是感情上，还从未在某个人面前表现的这样拘紧。高城像一座山，极具压迫感地牵引了他的意志。 

送走了于谦，罗小溪脸上职业化的笑容还来不及收回，人已经被高城密密实实地揽到了宽厚的怀抱里，极具侵略性的嘴唇狠狠地压住了她的，一双大手握住了她的纤腰，执着而有力。高城急促的气息引发了小溪压抑在心里的委屈和不满，他凭什么可以无缘无故地消失整整一个月，凭什么在无耻地骗了她之后还用这样的方式对她，凭什么想来就来想走就走，凭什么…… 
罗小溪狠狠地推着高城，推不开只好踩他的脚，咬他的嘴唇，都没能达到目的，却在他狂野的亲吻里迷失了心智。泪水悄悄地滑过脸际，滑进他们纠缠在一起的双唇里。咸咸的味道让高城十分诧异，他放开小溪，认真地看着她泪流满面的脸
 
第二十三章 希望之诚（中）(2009-04-14 23:27:15)
转载标签：小溪力气马蹄莲小孩子肖婷杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
 “怎么了，怎么哭了，我弄疼你了，啊？”

小溪的委屈在高城的若无其事里又盛了几分，她用力甩开高城的手，重新拉开了大门，做了一个让他离开的手势

“干什么，让我走啊”高城不解地看着小溪，一段日子没见，她有了些变化，下颌明显地尖了。刚才于谦说什么吃药复诊的，难道是病了！“我不走”高城关上门，扳过小溪的身子“你怎么了，病了吗？吃什么药，复什么诊呀”

“你走吧，我不想看见你”小溪缓了过来，高城和肖婷在咖啡馆里相对而坐的一幕重新浮现在她的脑海里，像一根刺，狠狠地揭开了她并未愈合的伤口

高城并不知道这一切，他只当小溪又在耍小性子，八成是怪他最近没怎么和她联系，于是更紧地拥住了她，柔声哄着“最近不是有事儿吗，就没打电话。别生气了啊”

小溪推开他，声音冷冷的，如果说咖啡馆里的一幕还有别的原因，那么撒谎就更不能被原谅了

“我没生气，就是不想看见你，请吧”

“为什么呀，咱们能不能不耍小孩子脾气，能不能不是你走就是我走啊”高城提高了语调，却心疼地发现小溪的瘦远比他想象中严重的多，脸色分外的苍白，眼睛深深地陷了进去，锁骨也格外明显“小溪，你怎么了，生病了吗，怎么瘦了这么多”

“我事不要你管，放开我”折腾了一段，小溪的体力明显下降。从上次淋了雨之后，她就一直在发烧，断断续续地折磨着她原本就不那么硬朗的身体。于谦一直关心这件事，还介绍了医生给她看病，开了几副药，虽然没有明显改变睡眠倒是改善了许多。见到高城之前，她告诉自己要有骨气一点，要努力多讨厌他一点，男人的谎言就像罂粟，开了头就是一段不归路。可是所有的预设全部都在看到那张脸的一刻瓦解，小溪的泪水不争气地流了出来，汹涌地突破顽强的防线，溃不成军。

高城慌了手脚，紧张地看着她，不知道自己到底做错了什么“你怎么了啊，到底怎么了，说话呀，别吓唬我！不就一个月没联系吗，我真是有事，小溪”

小溪努力控制住自己的情绪，她不想象个怨妇似的指责他什么，毕竟他们从来也就没有什么承诺。在这一个月里，她常常问自己林彬离开的时候是不是也这样难过，也这样绝望中又满怀了期待。答案是否定的，也许林彬说的对，先转身的那个人分明就是自己，只是她并不知道

“别编故事了，技术太拙劣，连个不入流的写手都不如。”

“我编什么故事了啊”

“高城，你从来就不会撒谎”

“我从来也不撒谎，你有事说事别拐弯抹角的”

“从来不说谎，好遥远的事情！有些事我不想点破，趁着大家都还冷静还是赶快走吧”

“我……”高城刚想辩驳，手机却响了。高城看了一眼就不耐烦地挂断，小溪冷笑着看着他

“用不着不好意思，接吧，不过请你出去接，这是我的家不负责接收别人的垃圾”

“你说谁是垃圾，罗小溪你能不能不这样说话，我到底怎么了，一进门就大呼小的。你领个男的回家我还没说话呢，你倒找上理了，不就一个电话吗”高城有点火，也有点儿心虚，电话是肖婷打的！

“我喜欢领谁回我自己的家和你有关系吗”小溪知道电话的来源，心没来由的刺痛

“怎么就跟我没关系了，你是我老婆！”高城冒火了声调也高了八度，他最听不得的话莫过于罗小溪说自己的事和他没有关系！

罗小溪的火也窜了上来“谁是你老婆，你老婆不是给你打电话了吗，我对别人的老公没有兴趣，请自重这里不是你撒野的地方”

“不就一个电话，值得这么小题大作吗，诚心找别扭是吧！你怎么也那么俗呢”高城的心更虚了，面子上却僵得紧，潜意识里他并不想小溪因为肖婷的事多想，却不知道自己恰恰触到了最不该触的禁区。对女人而言，忠实远比一切都要重要，特别是罗小溪这种并不那么自信的女子。

“我本也不是什么不食人间烟火的女子，如果这样想只能说是你的遗憾，幸好我们也没有什么现在转身一切都来得及”

“什么叫我们本来也就没有什么！罗小溪你到底怎么回事，到底在想些什么，我找肖婷不过是……”

“别人的事我没有兴趣知道！”小溪有些歇斯底里，她用力拉开门，用尽全身力气把高城推到了门外，再用力关上门。做完这一切，她觉得自己所有的力气都用完了，抽空了，虚脱一样滑倒在自家的玄关里。屋子里的一切时而清晰，时而模糊，这是她的家，她最后拥有的堡垒，就算费尽所有的力气她也要保全它的独立完整。没有男人没有什么可怕的，没有爱情也没有什么可怕的，只要她还活着，只要地球还在转动……

 
高城再次漫无目的地在大街上游荡，手机一个劲儿地响着，不想看不想听，索性关机。这个时候能以这样执着方式打着他电话的人只有一个，罗小溪歇斯底里的模样让他十分震惊，也许自己想的的确是太简单了，也许小溪想的太多太复杂，可是自己真的能就这样放弃她吗！不知不觉中，高城发现自己居然走回了家！卫兵看见他并不阻拦，高城从小就在这里长大，这里的一草一木，一砖一瓦都留下了他年少时的印迹。人总是这样的，遇到了难以解决的问题，首先想到的就是回家。这是一种本能，就像吃饭和睡觉，与年龄、职业、经历都无关。

高家灯火通明，一派生活气息。高翔夫妻俩刚陪父母吃好饭，正兴致勃勃地逗着他们刚满周岁的小儿子。透过窗子，高城看见母亲坐在沙发里，慈爱地逗弄着孙子，这样慈爱的光芒让他的心一下子暖了起来，他也想回到母亲的怀抱里寻找温暖，寻找安慰，像他的小侄子一样。从前高城没有失落，没有发愁的事，他就像一只精力旺盛的猴子，天天冲太阳又蹦又跳，不知疲倦，不用休息。七连散的那一刻，他开始明白人生不是所有的事都那么一帆风顺，人生中有太多的东西自己控制不了挽救不了，心开始疲倦，也开始需要寻找一个温暖的停泊处。

一个年轻女子出现在客厅里，她极熟络地端着托盘绕过小侄子的装备走到高家人聚谈的茶几前，高母看着她笑着，从她手里拿过切好的水果继续逗弄着小孙子，小孩子发出咯咯的笑声，一家人也都开心地笑了。窗外的高城从短暂的忧郁中恢复过来，掉过头向着小溪家的方向飞奔着。他知道自己的心，他想小溪也这样笑着，纯真、明快，没有猜忌，没有忧郁，安静柔美，悄然绽放，就像她喜欢的白色马蹄莲。

第二十四章 希望之诚（下）(2009-04-19 00:28:47)
转载标签：小溪女医生大夫吊针高城杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
到罗小溪家楼下的时候，高城有些犹豫，家里没开灯，是出去了嘛！最终他还是决定上去，哪怕等一晚上他也要一个答案，就算没有答案他也要她快乐，只要她快乐，自己怎么样都可以！

钥匙只转了一圈门就开了，高城很诧异，一个很怪的念头闪了过来。客厅里没有人，也没开灯，高城只有推开卧室的门，罗小溪静静地躺在清冷的月光里，脸蛋儿烧的红红的，梦呓里喃喃自语。高城一惊，快步走了过去，摸摸她的额头，温度不低！

 “小溪，小溪”高城紧张地摇她，她并不回答却喃喃地念着妈妈。高城害怕了，一向胆大包天的高城终于知道害怕的滋味，心砰砰地乱跳，几乎跃出胸腔。他不再迟疑拖过一条薄被把裹住，抱起她向楼下跑去。

 
十点过了，医院的大厅里渐渐安静下来，导诊的小护士无精打采地翻着工作记录。高城急赤白脸地冲了进来，大嗓门在空旷的大厅里格外嘹亮

“大夫，大夫，有大夫吗”

导诊的护士一个激灵赶紧迎了上去

“同志这边，什么情况”

“晕，晕倒了”高城跑的气喘咻咻的，小溪在他的怀里丝毫没有醒过来的迹象，脸色却更加苍白“她晕倒了，大夫呢”

“这边，别急大夫马上过来”

小护士赶紧领着高城往急诊的方向去，还没到门口早有值班护士迎了上来，从高城手里截下小溪，把她平躺在推车上进了急诊室。值班的是个女医生，挺年轻，检查了一下就冲一直跟在旁边的高城说

“高烧有一段时间了吧，吃什么药”

“高烧？是，身上特别烫，药，药，我，我不知道”医生的态度让高城感觉到了震惊，他的确不知道小溪病的这样厉害。如果知道，无论如何也是不可能跟她吵架的，强烈罪恶感和自责在他的身体里疯狂蔓延。

“多长时间没回家了”

“一，一个月”

女医生开了药吩咐护士打上吊针，了然于心地看了高城一眼“去办手续，今晚留院观察！”

“大夫，这怎么了，严重吗”

“不都跟你说了高烧好几天了吗”

“她都晕了好一会儿了，怎么还不醒啊”

“你什么时候发现她晕倒的”

“开门的时候，她倒在门口了”

“之前呢”

“之前？噢，我们吵了一架”

“然后呢”

“然后，然后”高城有点儿难以启齿，女医生锐利的目光仿佛X光一样透视他的全身“然后我就，就出去了”

女医生略带诧异地看了他一眼，似乎没想到会听到如此真诚的回答

“一个月不回家，一回家就吵架，吵完架就跑，把老婆单独扔家里！少校同志，先去办手续，然后到外面的小商店买毛巾和脸盆，冷敷每十分钟换一次！点滴打完了叫护士！听明白了？不用我重复了吧”

高城被她说的脸红到了脖子根儿，点头哈腰地照办，心里琢磨着这人的言谈举止怎么熟悉，就跟在哪儿见过一样。

 
在药物的作用下，小溪渐渐睡的安稳了，眉头也舒展开来。高城严谨地按照医嘱，十分钟换一次毛巾，紧紧盯着吊针的流量，不敢半点马虎。半夜的时候，女医生又来了，查了体温，摘走了吊针。高城这下聪明了，赶紧上前

“大夫，怎么样，好点儿没”

“自己摸摸”

高城有些迟疑的地探了探小溪的额头，有些不好意思地说

“我总摸，有点儿感觉不出来了”

医生没多话，只是把体温计给他看，灯光有些暗，但高城1.5的视力还是清楚地看到了36.5的刻度。他的眉头舒展开了，咧着嘴冲医生笑

“正常了”

“嗯，肺炎都三周多了，得好好调养，没事别总吵架”

“知道知道！”

 
寂静的病房里，只剩一盏昏暗的灯。高城握着小溪的手，眉头深锁，喃喃自语

“我错了，错了还不行嘛！”

 
沉沉地睡了一觉之后，小溪觉得自己的精神好了很多，睁开眼睛，白色的马蹄莲开的娇丽，一时之间她不知道自己身处何方。

“醒啦”高城拎着饭盒推开了门，见她醒了赶紧眉开眼笑地过去“刚买的粥，喝一口吧”

“高城？什么粥，这是哪儿，医院吗”

高城摸摸她的额头，已经不烫了，看来白眼大夫的方子挺管用的！

“烧退了，挺好！要不要先漱个口”

“这是哪儿”小溪坐了起来，头还是有些晕，胀胀的不舒服

“医院”高城把粥倒进碗里，递到小溪面前“先喝口水吃点儿东西”

“我怎么上这儿来了，你又是怎么回事”小溪皱着眉头看高城。

“大早上的别较真儿”高城伸手捋平小溪皱着的秀眉，她苍白的面色让他的心没来由的疼

小溪推开他的手，缓和下来，昨晚的一切又都展现在面前：他不是气冲冲地跑了吗，怎么又会出现在这里，还一副心安理得的样子！高城并不理会她的愤怒，语气轻和地说：“我又回来了呗，看你烧的厉害就上医院了，这不就早上了吗！来，乖，听话喝口粥”

药物的作用让小溪的大脑有些迟疑，隐约中想起昨天他走了以后自己倒在玄关里，地板很冰心很冷，本想就这样躺着伤心一会儿，也小小地幻想他能回头解释点什么，可惜左顾右等还是得自己爬起来！一时间，罗小溪觉得心里酸酸的，眼泪没有控制地涌了出来。高城见她流泪立刻慌了手脚，眼睛瞪得大大的，手足无措地给她擦眼泪，却越擦越多

“别哭，别哭，刚退烧了哭不好！对身体不好！”

小溪推开高城的手，尽可能让自己快些平静下来，她不想像个怨妇似的，披头散发地控诉

“我好不好跟你没什么关系！”

“怎么，怎么跟我没关系呐！这么着吧，我错了，你打我几下儿，撒撒气，咱不兴哭啊！烧刚退”

“高城我不是小孩子，不是一块巧克力一支汽球就能打发的”

“ 我什么时候说你是小孩子了！”高城把盛着粥的碗又端了过来，哄着她先吃些东西。

一夜的沉寂呢喃，高城再粗枝大叶也知道自己和小溪的这一架根本原因不是肖婷而是撒谎。他并不是不想承认错误，只是不好意思也不知道应该怎么样开口

“我不吃”

“不行”

“你凭什么管我！”

小溪拧着高城，就是不肯开口吃饭，一口气堵在心里特别的难受。高城也急了，输了一晚上的药，胃肯定难受，一大早上起来就生气，身体哪能吃得消！

“听话，快吃点儿东西，完事了再说行不”

“不行！我为什么要听你的！我的事跟你没关系！谢谢你昨晚的帮忙，我对做第三者没兴趣，拜托你以后离我的生活远一点儿”小溪推开高城的碗，高声叫护士要出院

“怎么了，什么第三者”高城见她要出院，有点儿急了，一把把要站起来的小溪按在床是“我承认我是撒谎骗你了！我错了！我改！保证没下次了！不过先声明啊，我对肖婷真没什么！那天吧我就是不想让你多想，才那么说的！真的，你别多想，小溪……”

“你们的事我没兴趣，这个昨天我已经说了，高副营长记性不是那么差吧！”

“小溪！我，我，我错了，我错了，错了行不行，别这么叫我！咱好好的，好不好”高城的声音明显软了下来，小溪苍白的面色让他的愧疚愈加深刻。这一刻，他只想就这样抱着她，给她温暖和安慰。

小溪想推开高城，却没有多余的力气，病痛和失落几乎榨干了身上所有的力气。伏在高城的怀里，小溪的泪水放纵地流了出来，她用力捶着高城想要推开他，却在他的深情里一点点沦陷

 
哭够了，小溪扳过高城，认真地对他说

“高城，如果有一天，不想在一起了，请一定要坦诚地告诉我！别说谎，哪怕最直接的，没有修饰的语言我都可以接受！只是别说谎，可以吗！”

 
如果爱情失去了温度，那么真诚就是人性中仅存的珍贵了。

第二十五章 没有结果(2009-04-26 22:31:47)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
 
听到小溪的话，高城一下子坐直了，直直地瞪着她“什么如果不如果的，又瞎想什么呢！我告诉你啊，没有的事，就六一的事肖婷主动找的我，说要介绍个地方。我想着人家都主动请缨了咱也不能太拒绝了，毕竟这也是六一的事就请她吃了顿饭，还没吃呢你的电话就打过来了。她不让我说是和她在一起，说怕你不高兴”

“她不让你说你就不说，这么听话，高副营长，难得呀”

“ 我，我不是”高城也觉得自己做的有点儿过“我不是怕你不高兴吗”

“你和肖婷交往我干涉过吗”小溪推开高城，也许两个人之间的关系有些事还是公开了说的好，就是要分手也要分的明明白白的。想开了反倒坦然了

“我，你，我什么时候和她交往过了”高城觉得交往不是什么安全的词，有些急地反驳着“不就吃了个饭吗，你说你至于吗，还把自己气成这样！不是我教育你，有什么事直接问我，千万别跟自己过不去，知道啦”

“你告诉我！？我问你在哪儿你都说和老何下棋了，还说这样的话也不脸红！”

“我，我那不是怕你多想嘛”

“歪理邪说！撒谎是比劈腿更可恶的行径！身为革命军人居然做出这样的行为，我怎么可能为这样的人和自己过不去！我的境界有这么低吗！”

这一次罗小溪的灵牙利齿并没有逼急了高副营长，只让他长长地舒了口气。高城眉开眼笑地看着小溪，摸摸她有些乱的长发

“决没下次！”

小溪并不放过他“嬉皮笑脸的”

“严肃，必须严肃！”

高城把张牙舞爪的小溪搂进怀里，窝心地贴着她的脸，亲切却又万分认真地说

“对肖婷我从来没动过别的心思，一开始是为了找你，六一的事就一个小插曲，不可能有别的什么。小溪，宝贝，相信我！咱们好好的，好好的”

小溪的眼泪一个劲儿打着转儿，憋着不肯流下来。她使劲把自己窝进高城的怀里，贪婪地汲取着他的温暖

“是你撒谎，是你不想好好儿的，我讨厌你”小溪的声音软了下来，从高城回头再来找她的那刻起，所有的不快已经可以忽略。

“好好，我知道错了，知错就改还是好同志嘛！”高城并不在乎自己先认错的尴尬，满心满眼只有罗小溪楚楚动人的脸“大夫说你肺炎都好多天了，怎么回事”

“嗯？没怎么，就淋雨了”

“淋雨？怎么回事”高城的剑眉一挑，并不理会罗小溪的轻描淡写，扳过她的身子认真地问“我怎么不知道”

小溪勾了高城的脖子，凑近他的脸，极温柔地说“你怎么会知道，那会儿高副营长正和肖老师温馨浪漫的烛光晚餐呢，怎么会知道我在干什么。”

“什么！”高城一惊“小溪，我，我”

高城盛满愧疚的眼睛真诚的如一股清澈的溪水，悄然无声地流进罗小溪的心里，柔柔地，润润的。

“高城，我只要你的真诚的，真的！”

高城重新拥紧了小溪，狠狠地把她锁在自己怀中，一双手莫名地颤抖着。那一刻，他突然觉得自己曾经离幸福那么近，却几乎亲手推开它！失而复得的恐惧感让高城彻底放下了所有的虚无飘渺的面子

“宝贝，我爱你！别离开我！别离开我！”

第二十六章 分别(2009-04-26 22:33:44)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
刚进十二月的时候，罗小溪被派到了香港分部，参加为期两个月的学习。接到通知的那天，她兴奋地忍不住打电话跟高城炫耀“我要去香港了耶”

“知道知道，都说好几百遍了！”电话那头的高城有些哭笑不得地听着小溪如孩子般兴奋的话语。本来他还有些别的打算，现在看来只能再拖一拖了“去多久”

“两个月，要培训的，还有考试”提到考试小溪的兴奋减了一分，高城哑然失笑，罗小溪就是这样的，真情外露，纯真可爱

“考就考呗，还怕怎么的，记住了……”

“不抛弃不放弃，高副营长，不是就你知道这句话的！不会让你小瞧了的，哼…”

“死丫头，就跟我作对来劲！看表现吧！对了，去香港找找上回小芬送那饼干啊，我挺爱吃的”

“讨厌，贪吃鬼！就不给你买”

小溪的情绪很好，东一句西一句地跟高城扯着闲篇，抬眼一看已经快十点了，吐吐舌头赶紧打住话头

“行了，不跟你说了，要收拾东西！”

高城的嘴角翘了起来，罗小溪吸引他的地方有很多，其中很重要的一点就是润物细无声的善解人意。她知道自己在兴头上高城肯定不好意思先挂电话，部队里的规定却是不会轻易改变的“好，照顾好自己，那边空气潮湿，别贪凉”

“知道啦”小溪把猴子垫到脑袋底下，开心地继续和高城道别“罗里罗嗦的！”

“再罗嗦一句”高城顿了顿还是决定不说了“算了，不说了，自己注意安全就行”

小溪在这边却笑岔了气“哈哈哈”

“笑，笑什么笑，跟神经病似的”

“高副营长，能不能换点儿新词儿呀，一个词儿用那么多人身上你够长情呀”

“才发现！个人优点之一！”

“嗯，硕果仅存的一个”

“算就行呗！有个惊喜，早点儿回来”

“真的吗！那我要晚点儿回来！”

“为什么”

“这样你可以多想我一点儿，我要从你的兵那里多争取一点儿点儿关心”

“不用争取，兵以外的都是你的！”

“高城！算了不说了，讨厌”

“好，自己小心！有空的时候给我打电话”

“嗯”

“多拿点儿衣服，别着凉了”

“嗯”

“别玩的太晚，注意安全”

高城越来越温柔的声音让小溪的眼泪一个劲儿地的转，得使劲忍着才能防止它掉下来“知道了，真罗嗦了，挂了”

“好。小溪，我”高城似乎想再说点什么，想想又难得放弃了“”

“嗯？”

“算了，回来再说”

“嗯，那就见面再说。晚安”

“晚安”

挂了电话，小溪抱着柔软的小猴子，眼泪疯狂肆虐。只好一个劲儿地揪猴子的脸“臭高城，臭猴子，净没事招我哭！就不给你买饼干！”

 
在香港的行程排的很密，小溪几乎都没有什么机会欣赏这个少年时代电视剧里现代化都市。尽管如此她还是见缝插针地穿梭于香港的大街小巷，寻找着少年时代憧憬的“港式生活”的痕迹：甜香的奶茶，芬芳的蛋挞，脚步勿勿的人群，悠闲遛狗的老人，还有让人眼花缭乱的各色现代化生活区……罗小溪生于八十年代，属于那种伴着港产剧长大的一代人。能这样近的接近香港人真实的生活，看着自己曾经憧憬的一切真实在自己眼前上演，兴奋之情溢于言表。走到哪里都想留下影像，结果随身携带的电脑满满的都是各色照片。一边拍一边选一些传给高城看，弄得高城心里也痒痒的，一边看一边让她去这拍去那拍的。罗小溪发现，喜欢港产剧的不仅仅是她这样的“单纯小白”（高城语），就是高副营长这样从小就抱负远大“有志青年”，只是她留连于优雅从容的白领电视剧，他钟爱的是慷慨激昂的英雄电影罢了。

 
周五下午，课程结束后，小溪在街上闲逛居然误打误撞地找到了小芬买饼干的那家店！前一阵子小芬来玩送了一盒手工饼干，高城吃了便念念不忘，可惜这次来小芬说的地址已经换了主人，正在小溪遗憾的时候它又款款而来，不由的由衷高兴。

小溪满满地选了两大盒饼干，服务员热情地介绍道：“小姐，我们店今天有优惠，您可以选一只玩偶，挑挑有没有中意的”说罢便端了满满一大盒玩偶过来。玩偶做的都十分精致，个个令人爱不释手。小溪正犹豫着挑哪个更好的时候，一个男人推门而入，轻车熟路地和服务员说着她听不太懂的粤语。小溪本来没太在意，挑中了一只绿色的猴子准备交款了，却立住了脚步，定定地看着刚进门的男子。

第二十七章 香港 香港（上） 
“于总监，好巧” 
“算不上巧，我是这里的常客。不过在这里看到你倒是挺巧的” 
于谦一身休闲致极的打扮与往日的形象相关甚远，笑容也柔和许多。他看看小溪手里的猴子玩偶，径直走到柜台前，认真地挑选着，忽然他挑出一只穿黄色裙子的小小的泰迪熊，手里还举着一支红色的星星棒，递到小溪面前“这个适合你哟” 
看着小熊，小溪也笑了，它与高城送自己的那个只有大小的差别，连神态表情都是一模一样的，特别是星星棒上的“小西”两个字更惹人注目，正在想自己刚刚怎么没看见的时候，服务员以为她在犹豫也在一旁帮腔 
“这种有中国字的泰迪熊数量不多很难得的，我们店里的保证是正品，很有收藏价值的” 
“哦”看着小熊小溪有一丝犹豫，虽然已经拥有了一个一模一样的，可是眼前这个她还是喜欢的，另一方面手里的绿色小猴也爱不释手。于谦看出她的犹豫，不着痕迹地买了饼干 
“既然你不要我就要了啊，小姐帮我把饼干包好！” 
“谁说我不要的，不过只有一个赠品的” 
“那就放下这个嘛，不可以太贪心的” 
“可是这个我也喜欢”小溪看看小熊，又看看小猴子，最终还是放下了小熊“那我要这个好了” 
罗小溪有些犹豫，有些不舍的模样，让于谦有些失神，恍惚之间，他想起了林彬对罗小溪的评价“罗小溪是个有着非凡的摩力的人，不吵不嚷，不妖不媚就能深深地牵动心底深处最柔软的那根弦”从前于谦觉得林彬有些下作，都抛弃人家了还说这些不咸不淡的话有什么意思，此刻，他真的理解了林彬。对男人来说，温柔是不可以抵御的攻势，再强悍的男人在女人的蚀骨的温柔面前也要丢盔卸甲。罗小溪的温柔，一如她的名字，清澈、流畅、不做作，即使情场老手的自己也有一见钟情的沉浸。 
出了饼干店，于谦把小熊递给小溪“送你了” 
“送我？为什么，不是喜欢收拾泰迪熊吗” 
“君子不夺人所爱，看得出来你喜欢” 
“这个嘛”小溪有点儿不好意思“我是挺喜欢的，不过我已经有一只了” 
“一模一样的？” 
“差不多吧，就是个头儿比它大点儿” 
于谦看着小溪，脑子里闪过那个大大咧咧地找杯子泡绿茶的大兵“男朋友送的” 
小溪笑了，不置可否。不是不愿意承认，只是它是只属于自己和高城的，不想与别人分享。于谦潇洒地笑笑，直接把小熊放到小溪的提袋里“这个算是朋友送的，可以嘛！难得有个形象和自己的名字如此相似” 
小溪看看于谦，于谦的脸很坦荡，丝毫不夹杂其他东西。于是她笑了“那就谢谢啦！” 
“客气客气！我还期待着有合作的机会哟” 
“那这个算是贿赂吗” 
“算是我的地主之宜吧” 
“你是香港人？不是吧” 
“算是也算不是，至少比你呆的时间久”于谦看看小溪，这一回笑的有些牵强，甚至落寞“八岁的时候就过来了，一直在这边读书，后来去的英国” 
“是吗，怪不得从未听林彬说过他有个你这样的表哥” 
“现在提到他不觉得别扭吗”于谦很惊讶小溪这样平静的提起林彬，仿佛林彬只是他们共同认识的一个熟人而已。印象里所有分了手的男女都有着似海如洋的仇恨，更何况他们的分手是在她最艰难的时候 
“不是太舒服，不过也没太多别扭，毕竟我们同窗四年，没有深仇大恨” 
“你很豁达”于谦头一次这样心直口快地说出自己的想法。多年金融工作的磨练让他所有的语言都习惯了有所保留，曾经有一个分了手的女友说过，他的欲语还休让他看起来更像个不折不扣的大骗子！生活中于谦也想放开自己想说什么说什么，想做什么就做什么，无奈它已经成为一种习惯，深深地刻进了生命里“我不允许自己原谅一个在最困难的时候拂袖而去的人” 
小溪看着于谦，笑的坦荡而从容“或许，我并不那么在意不属于自己的东西，感情如是，玩偶也如是”她把小熊拿在手里“对于林彬，也许就像他说的，我这个人太自我，对别人从不曾期许过什么，最后的平静也理所当然。不都说希望越大失望越大，那没有希望也就无所谓失望” 
最初的惊讶渐渐平息剩下的只有肺腑之间的猩猩相惜。于谦看着罗小溪，认真而凝重。他们身后，香港繁华的夜生活如火如荼，灯如昼，人如烟，仿若人生的舞台。在这个有着太多诱惑，太多吸引的舞台上，太多不属于自己的东西，每个人都试图去抓住，去拥有。有的人，忙忙碌碌，东奔西走，得到的喜剧笑颜开，得不到的怨声载道。又有谁能够了解，人生只是一出独角戏，所有的一切都是陪衬，真正的精彩只在自己！

第二十八章、香港 香港（下）(2009-05-02 18:57:01)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
罗小溪培训的地方离于谦办公室很近，近到只有两层楼的距离。休息的时候，于谦经常来找小溪喝咖啡，看夜景。开始小溪不太习惯，一来和于谦算不上什么熟人又是公司前任高层，不好那么近的；而且于谦怎么也是林彬的表哥，从心理上她并不太喜欢和林彬有关系的人和事。可是于谦似乎并没有什么顾虑，总是热络地来找她，还当着其他同事的面说他们是同乡，中国人是讲究同乡的，老乡见老乡两眼泪汪汪嘛，况且又是在人生地不熟的香港，弄得小溪也不好说什么。可贵的是于谦的为人和名字一样谦和有礼，除了喝茶聊天并不提及别的什么，偶尔晚了极周到地送小溪回宿舍。交往下来，小溪也发现于谦并不像平时表现的那么生冷刻板，厨艺更是一流。丰富的经历和优越的生活洽注定于谦是一个很好的玩伴，一个深沉的谈友。

快过春节的时候，小溪有几天的假，本想回家去可是高城没有假，就留决定留下来，正好有时间可以到处玩一玩看一看。于是小溪决定去南丫岛，虽然现在不是最佳时机，可她还是向往着蔚蓝色的大海、活蹦乱跳的大鱼还有传说中的不羁的帅哥厨师。当她把这个打算告诉高城的时候，还带着点儿小小的骄傲，却招来了他的反对

“不行！一个女孩子家到处乱跑什么，你又不熟悉路，丢了怎么办”

“谁说我不认识路的，现在可是有互联网这种东西的，什么查不到。再说了我自己生活了这么多年都没丢过一个小小的南丫岛就玩不转啦！”

“说了不行就不行，你们女的对方向都不敏感”

“高副营长什么意思呀，是贬低妇女呢还是炫耀自己个儿呢！”

“你不自己在那儿嘛”

“以前你爸在前线的时候你妈带着你们兄弟俩呢，难不成还有帮手！”

“没，没有！不是一个事儿别转移话题，那会儿治安比现在好多了，而且还在社会主义中国嘛！有难处了还有广大同胞呢”

“觉悟低了哈，还不如我姥爷呢，他都九十多了还知道香港回归祖国怀抱了，香港人不是广大同胞呀”

“你语言不通”

“杞人忧天，我会讲粤语的”

“你还会讲粤语？我怎么不知道”

“哼，你不知道的还多着呢，我还是蛮有潜力的，绝对的潜力股！”

“吹吧你”

“实事求是，是你固步自封，还想拉我下水！”

“好好，我说不过你，要去也行不是有那个什么于谦吗，让他一起”

小溪和高城说过于谦也在这里，而且两个人总在一起喝咖啡。高城不太高兴，无奈山高皇帝远也没办法，只好拐着弯地给小溪打预防针，危胁引诱外加撒小娇，十八般武艺都用上了。后来这事不知道怎么的被袁朗给知道了，愣是足足笑了五六年，一见面就拿来挤兑高城，弄得高城很没有面子。小溪并没把于谦的事当个事，也就是个熟人罢了，见高城这样在意也乐于拿来打趣。今天高城急了居然把这个隐形炸弹都拿来挡事，禁不住哑然失笑

“他这会儿也安全啦”

“怎么着的是个熟人吧，有个照应”

“你就不怕我们擦出火花来？南丫岛上可是有好多气氛极好的情侣旅馆哟！于谦可是英俊多金的钻石王老五！”

“怕，更怕你出什么事儿没人照应！要不咱别去了吧”

小溪本来也就是想逗逗高城，没想到他来这么实在的一句话，倒觉得自己太任性愧疚起来，好在是打电话，可以不用看对方的表情

“放心吧，我妈妈一个要好的朋友在南丫岛经营饭店，有阿姨照顾没事的！”

“哦！这还靠点儿谱”这边高城的心放下一半，聊了一会儿才觉得不太对味儿“罗小溪，我还没见过你爸爸妈妈呢”

“你见我爸爸妈妈干什么”

“丑媳妇也得见公婆不是，要不先见我爸妈！”

“呸！谁要见你爸妈！”电话这边小溪红了脸，使劲儿啐着高城

“对嘛，还是我先见，谁让咱是男的呢，先得拿个通行证不是！”

“高城，讨厌吧你，我要睡觉挂了吧”

“再聊会儿呗，时间还早呢”

“你们今天不用熄灯啦”

“今个儿聚餐晚点儿，还有小溪，谢谢你”高城握着话筒，还是决定说了

“什么，饼干啊，告诉你加邮费啊”小溪把饼干邮寄给了高城，看时间应该已经到了

“饼干？啊收到了，我说的是六一的事，今儿给我打电话了，是我不对，看问题简单化了，三班长已经批评过了！六一现在干得特好，白天还给我打电话说春节要聚聚呢，哎，对了你怎么和今儿联系上的”

高城一口气说了好多话，根本容不下小溪插嘴，她也只好笑着听着，难得高副营长承认错误，机会不多哟，不多听几句太可惜了！

“你怎么不问问他”小溪把皮球推给高城，高城却实实诚诚地说：“他不说让我问你来的”

“那我也不告诉你！”

“罗小溪！”

小溪的嘴角咧了开来“好了我要睡觉了，挂了”

“那行吧，哎你注意安全啊，你那什么阿姨的靠不靠谱……”

话未说完那边已经传来嘟嘟的盲音，高城苦笑一下，自语道“欺负我话痨怎么的！连三字儿都不舍得说！臭丫头”

 
摆渡船上，小溪和于谦遇见了，那会儿小溪正兴致勃勃地拍DV，根本没注意身边坐了休闲装大墨镜的于谦，等回过神来，人家已经买好了饮料殷勤地递了过来

“西瓜汁可以吗？”

“哦，谢谢，于总监你”

“我怎么了”

小溪笑了，“像您这样的有钱人不是应该拥有自己的游艇的吗，再不济也不会愿意坐这种摆渡船吧”

于谦的兴致也上来了“我是有钱人吗”

“钻石王老五嘛，公司里的女同事可是公认的哟”

“是吗，排第几”

小溪做思考状说“也就大BOSS后面几位吧”

“嗯，个人认为如果以外形为标准应该在他们之前”于谦一本正经的模样让小溪忍俊不禁，险些泼翻了手里的果汁

“你也会开玩笑的！”

“平时那是没机会，敝人还是很有潜力的”

“是我缺乏发现的眼睛了呗”

“今天给你这个机会，南丫岛一日游，保证花的最少玩的最全，导游费嘛请我吃个午餐，怎么样”

于谦的邀请有些突兀，小溪有些措手不及，她并不想和他有太多的接触，可眼下的情况盛情难却，只好勉强接受了。于谦真的是个很好的导游，他熟悉每个边角落，从哪里看海最漂亮，哪家的工艺品最特别，哪家的鱼又棒又有特色又便宜，如数家珍。小溪的阿姨早已是祖母级了，看到小溪一下子感慨的泪流满面，不停地用地道的上海话说着侬家姆妈侬家姆妈的小溪的上海话十分有限也弄不太明白她的意思，只好就着她的话往下说，东一句西一句的，弄得于谦一头雾水

“我妈挺好的，还是她给的我地址呢”

老太太似乎听出小溪听不太懂也改了并不那么清楚的普通话

“你妈妈心气儿高，你爸爸呢”

“他们在一块儿，都挺好的”

“二十多年没见了，上回见的时候她刚三十，那个漂亮哟，哪像经那么多的事的人，天生的美人胚！告诉侬家姆妈有空一定要来坐坐，我们这个岁数过一天少一天，来日无多了”

“阿姨您说哪去了，我妈有时间一定来看您的！”

……

回来的时候开始下雨了，小溪和于谦紧赶慢赶好不容易赶到最后一班船回去。也许是下雨的缘故，船上只有寥寥无几的几个人，小溪望着窗外蒙蒙细雨有些发呆

“你妈妈是上海人？”

“嗯？对”小溪并不想和于谦多说，苏阿姨记忆中的母亲还是三十出头的美丽少妇，人生如此勿勿，转眼之间，彼此都已风烛残年。大上海也好，梦香港也罢，人生只不过是勿勿过客，能留下的又到底会有多少。苏娅说母亲心气儿高，也不过是她多了一份坚忍和执着。好也好，坏也罢，终究也只是一种人生。电话里妈妈提到了林彬，说他去过电话，内容妈妈不说她也知道，只是简单地问她过得好不好，一个人能不能应付。小溪很欣赏这样的妈妈，每个人都可能遭遇痛苦，遭遇挫折，又有几个人能真正豁达从容！罗小溪走到甲板上，昂起头，迎着细密的雨丝，注视着苍穹，久久不肯离去。

第二十九章 猴被踢下床(2009-05-04 21:42:27)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
于谦把外套披到小溪的肩头，拘紧的不知道该说些什么。倒是小溪转了头，婉尔一笑

“出来透透气，里面太闷”

“想家了？”

“有点儿，今天谢谢你！占用了你那么多时间”

“朋友之间太客气了吧”于谦耸耸肩做出一副你太客气的表情

“应该的，对你来说时间可是十足的金钱”小溪依旧谦和的笑笑

“你一向都这么见外的吗”于谦认真地看着罗小溪

“啊？不是我”小溪被他看的有些发毛，也不是什么关系特别好的朋友难道不得客气一下的吗！

“明天就是除夕了，有没有兴趣和天涯沦落人吃个饭”

于谦的表情带着期待，带着憧憬，小溪顷刻明白他的意图

“早说几分钟就好了，上船前刚订了明天大早的机票，应该赶得上回家吃年饭”

小溪晃晃手机，一脸遗憾的样子。于谦是何等聪明的人，立刻也明白了她的拒绝

“那就比较遗憾了，这里的春节很热闹的”

“我还是喜欢北方的春节”

“家里人多吗”

“感觉不一样”

……                 
初一大早晨，整个城市还都还在新年的喜庆里沉睡着，罗小溪推开窗户，凌冽的空气扑面而来，冻的她打了个寒颤。昨晚到的太晚，电话一直没开，好不容易充上了电，一下子三十几个未接来电显示出来，都来自一个号码。小溪禁不住笑，这要是确定自己在市里，他大概能跑出来揍自己一顿的吧！电话通了，立刻传来高城气急败坏的声音

“你在哪儿呢，怎么电话一直不通，怎么回事呀，真迷路啦，找警察啊，你到是说话呀”

“你一直说呢，给我机会了吗”

高城真的闭了嘴，打了一晚上的电话，他是真急了。昨天是除夕，他要在连队和他的兵一起过节，能给远在千里的小溪的就只有这个没什么实际价值的电话。而这个没什么价值的电话居然还打不通！这怎么能让他不担心呢

“今天轮休是吗”

“嗯，一会儿拜完年就能休息了”

“给你派点儿任务”

“说”

“回市内的时候，去麦德龙买些食物，水果要草莓和奇异果，方便面，乐芝饼干，再加一桶酸奶，暂就这些，再想到给你发手机上，记住了”

“嗯，记住了”高城光顾着记，好一会儿才反应过来“你要这些东西干什么，像你能吃似的，我可不吃方便面和饼干，够够的了”

“谁给你吃了！姐姐我一宿没吃东西了，饿坏了”

“你？你回来啦”高城有些不敢相信，声音一下子提了上去

“大概多长时间能到，我先睡一下，快到的时候打电话吧”

“你真回来啦！”高城的表情丰富起来，弄得找他去拜年的教导员一愣一愣的，不知道这大早晨的副营长遇上什么喜事了，能乐成这样！“高儿，”教导员做了一个动作，意思是要出去给战士和领导拜年了。

高城冲他点头，意思自己知道了。这边还在做最好的确认“你真回来了？”

“真罗嗦，赶紧办正事儿去，还有我的东西别落了。行了我睡觉了，自己开门吧，我的眼睛睁不开了”

“好好，好好休息，我尽量早点我”

“嗯”

 
高城拥有这个屋子大门的钥匙，虽然几经争取才拿到了手，但是这总算是个证明不是！打开门，轻手轻脚地进了屋子，把东西归好类，再脱下寒色深重的外套，高城才捏手捏脚地进了卧室。罗小溪睡的正香，小脸儿粉嘟嘟儿地，圆润的胳膊孩子气地露在被子外面。高城看的倾心，忍不住轻轻吻上她的脸颊。小溪似乎感觉到他的存在，朦胧地睁开了眼睛“高城”

“我吵你啦”见小溪醒了，高城有点儿不好意思“我身是凉，你盖好了再睡一会儿”

“不要”小溪伸出胳膊，一把搂住了高城的脖子“不要你走，在这儿陪我”

“凉”高城替好拉好被子，严实地裹好了“我不走，不走，怎么突然回来了”

小溪半坐起来，倚进高城怀里“突袭检查，看看你有没有劈腿”

“哦，满意吗”

小溪拉开高城的毛衣领子，小狗儿一样的闻来闻去，皱皱鼻子，一副不太情愿的模样“还凑合吧，该换衬衣了”

高城被小溪的模样逗笑了，宠溺地捏捏她粉嘟嘟的小脸“臭丫头，打多少分”

“55吧”

“没及格啊，凭什么。从你走以后我见过的，说过话的女人不超地五个”

“一个就够了”

“一个是够了，就你一个就够我忙活的了！”高城一副疲惫的模样惹的小溪咯咯地笑，笑够了，小溪抬起头，看着高城刚刚刮过的脸，认真地说

“高城，我爱你”

“呃”小溪的表白高城一下子还没反应过来。小溪微凉的手指再次滑上高城带着青痕的面颊，温柔的如一潭溪水

“我爱你”

高城认真地看着她，摸摸额头，摸摸脸颊，一副你是不是病的模样，气的小溪一下子推开他。个烂泥扶不上墙的笨猴子，说句好话还听不得了！高城却反向弧长地把她拉了回来

“咱结婚吧”

“啊？”小溪本等着听到点儿甜言蜜语什么的，没成想换来一句这么实在的话，倒是高城的风格，就是跳跃的太快了一点！哪个女生不喜欢花前月下，你侬我侬的！“臭猴子，能不能不这么俗！讨不讨厌”

“俗什么俗，我等这一天等多久了你知道嘛！结婚报告都交三回了”

“关我什么事”

“怎么不关你事，我们领导说了，得见见你才能给批，还得政审什么的”

“谁要嫁给你了，开屏吧你”

小溪有点儿脸红，作势推开高城

“不都说我爱了吗”

“暂时的，说不定哪天就换个人爱了，都信息时代了，数变化最大了”小溪嘴硬的强辩，却心虚地拉着自己有些暴露的睡衣，真不该给高城钥匙，都什么形象了！要是奶奶还在，看到她这个样子非打断她的腿不可！

“哎”高城叹了口气，不那么强势地拉住了小溪的手“我叫你嘴硬”没容小溪反应，已经被狠狠地按回了床上，高城粗糙的大手，熟络地滑过她白嫩的肌肤，所到之处无不深触动心；温热的嘴唇，轻吮过细滑的雪颈，一路向下，直到柔软的所在。这一次，高城没有那么温柔，急促的喘息里带着压抑过剩的激情，他有力的手臂托起小溪的身子，最大可能地拱向自己。罗小溪觉得自己的身体燃起了一把大火，疯狂吞噬一切，她不知道该做什么，身体里无法控制的愉悦占据了所有的思想，她忘记了一切，只想就这样搂紧怀中的同样忘我的男人，拥紧属于他们俩个人的世界。睡衣早已不知去向，高城的毛衣长裤散落一地，他那样投入地感受着属于自己的爱，疯狂地享受着小别后的小聚，下一刻，他们都不知道自己会在哪里，他要抓紧属于自己的幸福。

 
“宝贝我棒吗”高城第N回问及这个问题的时候，罗小溪既没了羞涩，也没了耐心，她转了个身，左脚用力，一脚把一脸兴奋的高副营长踹到了床下。措不及防被踢下床的高副营有些委屈，一边自顾自地爬上来，重新搂好老婆，一边自言自语“我多棒啊！一般男的哪能这样儿！”

“是，您是当代柳下惠！道德标兵，模范先锋！”小溪还是背对着他，抓紧衣角，一边讽刺他，一边钦佩高城控制事态的能力！不过她不想让高城太得意了，于是，悄悄整理好刚刚套回来的睡衣才转身对他说“难道您老人家是完美主义者？”

“太对了”高城兴奋地坐了起来，其实这会子肠子都悔青了，都到了这地步还啥也没干成，生生憋回去的难受劲儿还没过呢，嘴上却硬的很“知我者老婆也！要不怎么都说不是一路人不进一个门儿呢！要不我把这毛病改喽！”

“边儿去”小溪躲过咸猪手，开玩笑，好不容易控制住的形势怎么好再被打破！“我饿了，给我弄点儿吃的”

“我做的东西也敢吃？”

“没人用你做，不是让你买饼干酸奶还有水果了吗”

“啊”

“没营养，我给你做吧”

“那就没生命啦！”

高副营长新的一年在拌嘴声里又开始了，酸酸甜甜，回味悠长。

第三十章 高家妈妈(2009-05-10 22:37:30)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
“明天有空就去趟家里吧，想让你和我爸妈见个面。咱们的事也该定了”在犹豫了一整天以后，高城终于下定决定邀请小溪去自己家，说的时候他小心翼翼地观察她的脸色，随时准备遭到回绝。

“好吧，刚好从香港买了一副棋盘，给你爸带过去吧。算不上名贵，做的很精巧”小溪波澜不惊的回答一时高城还有些错愕，没想到会这样顺利！

“啊，啊”

“怎么你不说伯父挺喜欢象棋的吗”

“啊对，行，什么都行”高城缓过神来“你定，我爸这人不太讲究，爱喝酒爱下棋，棋盘，挺好的”

“你父母知道我要去吗”

“我跟他们说过，不过具体时间没定下来，这一段你不是不在嘛”高城没有撒谎。高家知道未来媳妇却是从高城的结婚报告开始的。在接到高城的第一份结婚报告开始，4944的楚八一师长就和高军长说过这件事，还开玩笑说到时候自己这个主婚人，怎么也得高老首长一回。高军长本以为是肖婷也就没太在意，反有些奇怪高城表里的不一。各人的孩子各人知道，高军长知道他家的猴子什么时候也干不出这种虚与尾蛇的事儿来，就找了个机会背着妻子问了高城。当时高城的脸一下子就红了，头回腼腆地跟父亲说了罗小溪，以及求婚未遂的来龙去脉。“找个机会带回来我和你妈也见见”

“真的啊，我妈”

“怎么的见不得人呐”

“哪能！”

“那就领出来嘛！”

高军长反剪着双手，若无其事地回了家，留下一个兴奋不已的高城。高城知道，在高家表面是母亲当家，一切都在母亲的掌握之下，实际上大政方针的决定权还在父亲手中。这样的态度对自己太有利了！只是可惜当时小溪要去培训这事也就搁下了，好在高军长最近忙的很，压根儿顾不上他。这回小溪回来过春节，父亲也在家，时间刚刚好！只是这段还不能跟小溪和盘托出。

 
“行，那你准备准备，明早我来接你！”

“为什么要准备”小溪停下擦碗的手，看着高城

“你们女的不都化化妆，挑挑衣服什么的啊”高城说的特别实在，惹得小溪准备戏弄他一下

“知道的挺多的啊！看样子经验蛮丰富的，伯父伯母见过挺多的吧，他们都喜欢什么类型的”

高城没听出小溪戏弄他，反倒特别实诚地想了想“具体的我也说不好，反正别说的太夸张了，我哥第一个女朋友穿的跟唱戏似的就来了，把我爸妈感慨了小半年；还有我妈远亲家一个女孩子本来也介绍给我哥的，可那女的太能装了，吃饭都带数米粒的，我爸看的直皱眉头；老洪的媳妇第一回去他家，吃面条……”

高城一板一眼地回忆着自己知道的所有关于女孩子第一次跟婆家人见面的糗事，还认真地加上了自己的意见。小溪翻翻白眼，心里说了一百遍“被他打败了”算是彻底理解了高大营长的不解风情，由开始地戏弄变成了认真学习经验，并且决定要好好利用这一有利“优点”

 做完了报告，高城似乎想起了什么，特别嘱咐道“媳妇好好收拾收拾自己，别给我丢人啊！我可是跟家里人夸下海口了，说我找的媳妇儿长的又漂亮性格又好还会做饭呢”

“说的挺对的，不过没经我允许谁让你臭显摆了”

“显摆怎么了，个人优点之一”

“得了，明白了您呢”小溪对高城的骄傲无可奈何“一会儿早点回家，跟你父母说一声”

“早说过了，你不一直不在B市吗”

“你居然敢算计我！早有预谋的！”

“那是啊，报告都交三回了。我爹早知道这事了，变着法儿地问我什么时候领你回去呢”

“高城！你们合着伙算计我，不去了”小溪有些不好意思，原来自己早已经为高城的父亲所知道，也许他知道的并不那么多！

“别呀，丑媳妇儿也得见公婆不是”高城搂着小溪，下巴蹭着她的脸，与其说在讨好她不如说在讨好自己。

“我丑吗”

“不丑，不丑我就一比方！咱结婚吧哈”

“这算求婚吗”

“嗯”高城的手臂渐渐收紧，干爽的嘴唇寻找着小溪的

“讨厌”小溪试图推开他，所有的力道又毫无争议地消失的无影无踪

 
高城一直在想，如果现在不是在父母家，不是小溪第一次见自己未来的公公婆婆，那么他一定要好好把她搂到怀里，仔仔细细地看个透，绝不跟人分享！这个丫头，实在是太长脸了，弄的他都有点儿嫉妒了，跟他在一块儿的时候怎么就从没这么认真地打扮过！俗语说女为悦已者容啊！

 
高城的欣赏并没有影响高妈妈的态度，此刻她正襟危坐，严肃而仔细地观察着罗小溪：

这个季节穿丝袜连衣裙，这个女孩子的生活要求不低啊！太过奢侈和娇气，；一双手又白又细，一看就是个不常干家务事的主儿，不是个过日子的人！典型的独生女，娇生惯养，不事生产；最致命的是她身上不经意间散发出来的娇娇滴滴的气质，加上高城陷得很深的钟爱，让高妈妈不寒而束。在一段男女的关系里头，如果开始的时候就表现出一定的倾向性，那么后来的生活谁是主导就几乎无法改变。看儿子现在的情况，多半是拿不住媳妇儿的，这么一个娇柔貌美的媳妇儿，加上一个傻了吧叽常年不在家还把媳妇儿宠上天的儿子，以后的生活可想而知。

“小罗是吧，你父母是做什么的，老家在哪”高妈妈的反击开始了，她希望这个姑娘能够知难而退

“是，妈叫她小溪就行”高城插了句嘴，却被自家妈妈瞪了一眼，小溪只是笑笑，却也招来了高家妈妈新的不满：现在就拉挡箭牌啦！我可还没认你呢

“我是本地人，在这里出生在这里长大的，家在东城。我父母都是医生，父亲是心血管科，母亲是妇科，还有一个哥哥，现在西藏”

“你这个年龄不是独生子女吗”

小溪顿了顿“哥哥是我父亲同事的遗孤”

高家妈妈也顿了顿，若有所思地看看高城父子，才开口道“在西藏？做什么的”

“妈你查户口的”

“闭嘴，没问你”

高妈妈毫不犹豫地打断儿子，惹的高军长也侧目，小溪却依旧坦然

“他是个登山运动员，在为下一次挑战做准备”

“噢，西藏是个好地方，值得挑战！”高军长一反常态，不顾妻子的白眼，感慨地接了一句。小溪的介绍让他想起自己十五年的藏区经历“年轻人应该锻炼，特别是那样的地方！”

“现在社会上的女孩子都喜欢玩刺激，什么新鲜干什么，有时候我和高城他爸也总感慨，年轻真好啊！”高军长的态度让高妈妈有所警觉，在感情上她还是敬畏丈夫的，于是换了一种说话的方式“军嫂不好当，特别是高城这孩子心特别大，家里的事什么也指望不上，他的心里只有他的兵。对了，小罗在哪儿上班呀”

“**饭店”

“哟，工作不错，跨国公司！收入不错吧，难怪长得这么漂亮”高妈妈表扬了几句，很快进入正题：“高城的职业特殊，几次我都想让他到机关或者院校去工作，可他偏不，就爱他的兵。所以呀，我这当妈的就希望他能找个性格安静点儿，职业稳当点儿的媳妇儿，也好有个家”

小溪的笑容有一点点僵，心里感叹着母亲的远见卓识。或许世界上所有的母亲都有着这样让自己孩子得到最多的自私的心理，或许有一天她也会这样的。高城的妈妈还是善良的！

“妈，你，你……”高城欲言又止，想想只好把准备好的棋盘拿了出来“爸，看看这东西吧，小溪从香港买的”

“香港？”高妈妈看了小溪一眼，神色锐利

“我在港参加培训”小溪觉得自己很失败，上一次的经验并没有增加她应付这种局面的能力，现在她还是不知道自己应该怎么继续。那一刻她突然非常想自己的爸爸妈妈

“好啊，回归以后我们也非常想去看看，来我看看这棋盘”高军长并不满意妻子的咄咄逼人，当着客人的面他并不太想让她难堪，只好接过话题。与妻子不同，他并不讨厌小溪，反倒很欣赏小溪挺拔的坐姿和她清澈的大眼睛，坚定、执着、充满希望。假以时日她会是个各项素质都过硬的好兵！

“哎，爸小溪说是黄梨木的”

“嗯，嗯，不错，不错，这东西我喜欢”高军长其实对棋盘并没有那么讲究，反倒更享受的是下棋的过程“小罗会下棋吗”

“老高！”高妈妈不满意丈夫的态度，不管未来的儿媳妇是不是她，今天也是要压压气势的，怎么可以这样没有立场！高军长并不买账，倒是热情地吩咐高城

“中午在家里吃，还是你们请我们到外面吃呀。别麻烦你妈了，老二请个客吧，我们也沾沾小罗的光儿，好久没一块儿吃饭了”

高城一看父亲给台阶了赶紧下，投父亲所好“行，没问题，东来顺怎么样”

第三十一章 真相(2009-05-11 22:40:22)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
因为来的早，很顺利就找到了包间，一行四人坐定，高家父子忙着点菜，高妈妈忙着继续观察罗小溪。令她稍微舒缓的是，这的确是个教养不错的女孩子，点菜的时候知道迁就老人家，高城说过她是不吃羊肉的！每上一道菜知道先转到长辈的面前；吃面的时候得体地不发出声音，对高家父子的呼呼大口也不皱眉头，还知道递纸巾给高城！不过转念想想，她在服务系统工作，还是那么有名气的酒店，现在的小女孩又精的很，怎么可能连这个也不知道。说不定早就准备好了呢。于是，刚缓和一点的脸又沉了下来。

午餐结束，气氛并没有因为高家父子和小溪的努力而缓和多少，高家妈妈依旧一副不紧不缓的严肃模样，弄得高军长倒有些不好意思，一个劲儿地吩咐高城送小溪回家。出租车里，小溪靠着高城，一动也不动。到了地方，高城要送她上楼也不拒绝，半靠在他身上进了家门。门一关上，小溪便甩掉了皮包和大衣，搂着高城的脖子送上热吻。因为母亲的态度高城本来就愧疚的不行，小溪的态度更让他不能自己，投入地由被动成主动。起够了腻，高城搂了小溪倒在沙发里说话儿

“宝贝儿，对不起！对不起！我没想到我妈这样，其实她以前不这样儿的”

“我儿子如果要娶媳妇了，还找一个娇娇滴滴又喜欢的不行的，又不是我看中的那个，我能比她还凶”小溪赖在高城怀里，撒娇地咬着他敝开衬衣露出的脖子。高城有一下没一下地摸着小溪的长发，用自己的下额蹭着她的脸

“可我就是喜欢你，从第一面开始就喜欢！”

“瞎说，第一回见面的时候你肯定特别恨我！”

回忆往事，两个人都笑了。第一次见面，高城正受批判，全体教师加上全体军训教官！

“哟，还知道啊，那么没阶级感情，笑的特别小人你”高城想起了罗小溪憋笑憋的变了形的脸，那张气的他压根儿没听进去批评又气的半宿没睡着觉的脸

“本来也就不是一个阶级的”

“切，什么时候出来两个阶级了！还有是你先喜欢我的”

“边儿去，怎么可能会有人喜欢你！脾气又臭，脸又黑又不解风情！”

“就是你先喜欢我的！你们同学都这么说的”

“我哪个同学说的！承认先喜欢人家又不会掉块肉”小溪捏高城的脸，自己扮着鬼脸，脑子里却在回忆那时候酷酷的高城

“刘，刘雯！她说的！”

“刘雯？你还认识刘雯呢”

“见过一回的，就那回他们组织的聚会，刘雯亲口跟我说的”

“她说我喜欢你啊”

“啊！”高城眼睛瞪的大大的，难道这事儿还有错！开玩笑！其实第一回在苒火晚会上他就已经注意到这个穿黄色连衣裙的女生了当时就觉得人家挺好看，也没多想；后来的交往，虽然不多而且周折连连，可印象还是不错的！知道这个消息高城可是足足激动了小半年呢！难道……“不是你的？”

小溪挣脱他的怀抱，扭过他的脸“高城，你喜欢我吗”

“喜欢”

“爱我吗”

“这不多余一问吗，结婚报告都交三回了，被你从床上踢下来都还矢志不渝呢”

“那你喜欢我是因为我先喜欢你的吗！我要听实话的”

高城想了想，摇摇头“倒还真不是！其实吧……”

“其实在听说这个消息之前你就喜欢我对嘛！只是不太好意思说！”

“嗯”高城琢磨了一下，觉得小溪说的有道理，自己当时的确对她的印象还不错“差不多吧，不过真没往那方面想！”

“刘雯提醒你了呗，换句话说她的话唤醒了你对爱情的渴望，对吧”

“切，切还渴望呢，酸不酸你！”

“是不是吧”

“这个，差不多吧”

看着高城一点点儿地上了套，小溪心里乐开了花。其实有这样一个不太解风情又实诚的不行的男友也是件有趣的事！

“有件事我必须告诉你，本着人道主义的原则，你要挺住！”

“啊？你说”高城有些紧张，不知道小溪要说什么

“刘雯说的那个魂儿都被你带走了的人，其实不是我”

“嗯？那是谁”

“刘玉芳”小溪怕他不明白，又解释到“你的脱衣秀女主角！”

高城看着小溪，极其严肃和认真地看着她，直到小溪从得意洋洋的小聪明里走了出来，觉得自己似乎是不是玩笑开大了的时候，他一把把小溪推倒在沙发里，狠狠地搂紧她的腰，吸吮着她娇嫩的嘴唇

“高城，高……”小溪被他吻的喘不过气来，用力却推不开他

“罗小溪，问你几个问题，要如实回答”结束了热吻，高城强势地把她按在身下，扯开上身的连衣裙，露出一大片白嫩的肌肤

“嗯”小溪说不上哪儿有点儿害怕，极其配合地如实回答

“你喜欢我吗”

“喜欢”

“爱我吗”

“爱”

“嫁给我行吗”

“行”

“那得了！”高城拉起媳妇，帮她拢好衣服，镇定自若地从兜里掏出一个戒指套上她的手指“不能变了啊”

小溪终于反过神来，抽出手用力地想把戒指摘下来，结果没弄成，只好抄起靠垫袭击高城“臭猴子，烂猴子，居然还算计我！胆儿大了你，还来硬的呀”

高城配合地躲来躲去，时不时偷袭她娇美的脸蛋儿“这叫斧底抽薪，谁让你们忽悠我来的”

“那是你笨！笨猴子！”

“你是笨猴子的媳妇儿，嫁鸡随鸡，嫁猴子也是猴子啦！母猴子！”

“高城！！！”

“还渴望呢，还女主角呢！告诉你说啊，这辈子咱俩就凑合着吧”

“滚！谁跟你凑合”

“你呗！”

“不要！你妈妈都不喜欢我”小溪的娇嗔让高城没了脾气，他知道母亲的确是过分了，小溪能这样说已经很给面子了

“我喜欢！我喜欢你就行了呗，你又不嫁我妈”

“可你妈妈喜欢肖婷”

“姑奶奶，咱能不提她吗。你这个同学名字取得可真好，肖婷，她啥时候消停过呀”

听到高城这样说，小溪板起一本正经地拷问“你们还有联系啊，关系挺密嘛”

“拉倒吧，她也就是一女的，要不我真……”

“你真怎么的”

“好了，媳妇儿咱不说她啊，要怪就只能怪我长得太帅，招风！下回一定改，一定的啊！再说我妈喜欢我不喜欢不就得了！别多想，啊！听话”

 
高城的连哄带骗、东拉西扯并没有让小溪太过安心，她知道在高家妈妈心中，自己根本不及格。这是一场拉据战，一场人性与情感的拉锯战！她要赢，因为她爱高城！

第三十二章 理由(2009-05-17 19:41:41)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
罗小溪的假期很快结束了，高城却没有做通母亲的工作，对此他又心烦又愧疚。高城很不明白，通情达理的母亲怎么就那么看不上他喜欢的人，倒是对个假惺惺的肖婷情有独钟，甚至在这个节骨眼儿上请肖婷到家里来吃饭。对于这一点，就是高军长也不那么赞成，但是家里的事他没有决定权。整个春节就只放三天假，还得零散着来，本来已经忙的脚打后脑勺了他妈又添上这么件不爽的事，高副营长的脾气自然好不到哪里去，恰巧小溪的电话又打了进来

“今天下午有空吗”

“有，有，我跟老田换好了，你几点的飞机”

“三点半，一点钟能到我家吗”

“能，能，你别做饭了，我在路上买吃的过去”

“那我等你！别晚了”

“不能，不能”

高城从床上爬起来，用最快的速度洗漱，昨晚值了一宿的班，脑袋胀胀的不舒服。小溪回来呆了三天又走了，除了第一天在她家呆了几个小时，就是与他父母吃了顿不那么和谐的饭，两个人在一起的时间加一块儿也不到一天，还没他妈捣乱打的骚扰电话的时间清出去。她，居然又要走了！

厨房里肖婷和高家妈妈聊得投入，高妈妈正向肖婷传授高城喜欢的几道菜“孜然羊肉他最喜欢了，要多放辣子，这孩子从小儿爱吃肉，无肉不欢的；还有水煮牛肉”

“怪不得长得这么壮，特有带兵打伏的范儿”

……

“爸我有事出去了啊”高城换好衣服下楼，只有父亲一个人坐在客厅里看报纸，不免喜上眉梢

“嗯”高军长没抬头，他知道儿子不想呆在家里，谁都打年轻的时候过。年轻人有时候就是这样的，越不想让他做的就越来劲，这一点他劝过妻子，只是效果不明显。父亲的态度多少让高城有些诧异，他稍稍顿了一下，想解释点什么，父亲却了然于胸地摆了摆手。

 
路上堵车堵的厉害，到小溪家的时候已经一点半了，两个人顾不得吃饭勿勿赶往机场。路上高城从袋子里掏出水果和汉堡“吃点东西，要飞好几个小时呢”

“不要紧，出来的时候喝了牛奶”小溪靠在他肩上，并不接食物

高城更难受了，他觉得是自己的过失让小溪没吃到午饭“我再早点出来就好了”

“昨晚值班了，几点回来的”

“早晨到家的，那边儿和这儿温度差太多，多注意身体”

“知道了高大娘，真罗嗦”

“还有我妈的事，我会搞定的”

“嗯，我回来之前搞定！”

“我保证！”

送走了小溪，高城发现自己的手机上多了一条短信息：“妈妈的事顺其自然，老人有老人的道理。我要的只是你的纯粹的感情”那一刻，高城的心特别沉重，母亲的坚决反对，小溪的潇洒超然，一切都不受自己掌控。站在漫天飘舞的轻雪里，他的脑子里满满的都是孬兵许三多和他的“我从来都只有一条路”现在他也只有一条路，要么走下去，和小溪在一起，和母亲做对到底；要么退回去，顺从母亲，放弃罗小溪。无论从哪个方面讲，哪一条路的结果都不是他想要的，他想和小溪在一起，也想得到母亲的祝福，可这一切看上去太过遥远了。

 
晚饭后，高副营长家进行了一次简单的家庭会议，罗小溪成了理所当然的主题

“高城，你这孩子怎么这么不听话”高家妈妈妈妈首先发难，脸色极其难看，肖婷刚走，高城今天晚上的表现还可以，可态度却实在是让她这张老脸没地方搁。

“我怎么了，妈这到底为的是什么，就那么喜欢肖婷吗，我看那人”高副营长眼睛一瞪也不甘示弱，他还委屈呢，要不是因为母亲，怎么可能忍受肖婷那么久，这女人越来越可恶还给鼻子上脸了！

“有话说话，硝烟味不要那么浓嘛”高军长不紧不慢地拉过夫人，又瞪了一眼儿子“怎么跟你妈说话呢，你个臭小子，你妈妈的出发点是为你好！”

“为我好？你们还想搞封建包办是怎么的”高城的气势没有先前那么高了，声调却低了几分。这个时候他希望父亲能站出来说几句公道话

“你妈妈这样先自有她的道理！你好好听听对将来有好处！”

“行，行，洗耳恭听！”高城靠到沙发背上，一副看你怎么样的架式，高妈妈看着来气，还是压了压脾气，极其耐心细致，苦口婆心地说

“高城，妈妈是为你着想。妈也打年轻的时候过，这些事看的比你多，自然想的也多。你想想看，肖婷是个中学老师，工作和时间都相对稳定，有充分的时间和精力照顾家庭。你别小看了这一点，你姨这辈子过的就比我舒服点儿，这是职业优势，对你这种在基层部队工作的军官犹为重要。罗小溪那样的，天天东奔西跑，你也忙的两头见不着太阳，你们还要不要过日子了！以后家谁管，孩子谁管！生活很琐碎的，不是只有风花雪月！就个人来说，我也不是就那么喜欢肖婷，她有她的毛病，罗小溪也有她的优点。但这毛病和优点也有个孰轻孰重。肖婷是精明，可这精明的人会过日子，开门七件事，柴米油盐酱醋茶，样样要精心打点；这罗小溪是潇洒，见面礼就送个棋盘给你爸，我知道你们都喜欢这样的女孩子，可这种人是过不好日子的。你还记得以前咱们院马政委家吧，你马叔常年在外带兵，马婶就是个不过会日子的，天天买书听音乐的，结果呢，孩子生病住院的钱都得到处借！这日子就是问题叠着叠着问题，不像你想象中那么简单！还有”高家妈妈看看高家父子俩，咬咬牙，一副说到底了，谁也不怕的架式“还有，罗小溪太单薄了，肩膀宽盆骨窄，这样的女人不利生养的。我老了，还等着抱孙子呢”

高城本来听的一肚子火，这都什么跟什么呀，罗小溪至于跟马婶似的吗，哪门子不靠谱的理由的都上来了！听到最后还是忍不住笑了出来“妈，看的够远的你，连生相都整出来了，这都什么跟什么，算不上理由啊。还有职业的问题，我们这个时代的人有自己的生活方式，你们年轻的时候也忙，我们不也都好好地长大了嘛，也没见都缺胳膊少腿了。罗小溪的职业怎么了，一个人能自食其力就是最值得骄傲的！别再提这个理由了啊，我不爱听！生活是琐碎，但也不完全是她一个人的事，是我们共同的，我也有责任承担琐碎的”

“你就是不当家不知柴米贵，你”

“行了，孩子说说自己的理由怎么的了”高军长见夫人又要发作赶紧打断，对罗小溪和肖婷，他的接触都很有限，说不上喜欢哪个讨厌哪个，可他看的出高城是喜欢罗小溪的，男人的痴情有时候比女人更加执着。他年轻过，知道这是一种什么样的感觉。

“老高，我们都说了，你也说说”高夫人瞪了丈夫一眼，把皮球踢给他

“我的意见很明确，职业着实算不上理由，高城长大了，应该对生活和家庭负责任。至于这两姑娘，我觉得都不错，肖婷是个精明细致的姑娘，罗小溪嘛，就见了一回，说不上什么感觉，高城，她的家庭情况你了解多少”

“啊”高城顿了一下，没想到父亲会问及这个问题“不太多，除了上回说的，好像她家祖上是满清后裔，具体怎么回事她没说过”

“嗯”高军长颔首，满意自己看人的眼神“这丫头身上有股子不卑不吭的味道，谦虚但不谦卑，骄傲但不娇气。满清后裔也有好的，不能一杆子打翻一船人。这些优秀的品质对一个人非常重要，不要用短视的目光看人。”

“这样的姑娘你们也敢要！”高家妈妈翻翻白眼，罗小溪的缺点又多了一条“娇生惯养，不事生产，能过好日子吗。这是找媳妇过一辈子，不选美”

“妈”

“这的确是一个问题，高城你的看法呢”

“爸的话我同意，我是成年人了，会对自己的生活负责任。我喜欢罗小溪，很早就喜欢了。对妈提的那些问题，不能从根本上动摇我的感情，我想小溪也会努力解决的。”

“你说呢”高军长看看妻子。高家妈妈的脸色不太好，眼泪直打转，自己养了二十多年的儿子，居然这样帮着一个认识不到三年的女子。她突然感觉到，昔日的小老虎长大了，要自己打拼领地了。

“你们都这么说了，我还有什么好说的。反正我的态度就是这样的，罗小溪人长得的是不错，但不是个过日子的人，以她这样的背景，能不能接受未来生活的挑战还是个未知数。老高”她顿了顿“你不记得翔儿……”

“跟我哥有什么关系”

“有事说事，别扯这个拉那个的”高军长有些不悦，似乎并不想继续这个话题“高城，要想让我和你妈接受你们，就要付诸行动，我不是听话长大的！”

“是！”高副营长一个笔直的军礼，脸上荡漾着自信的笑容

 
晚上，高城给小溪打电话“知道我妈反对的理由吗”

“不知道”小溪声音懒懒的，心里却紧张的不行

“猜”

“猜不到啦，爱说不说”

“就会对我凶，再凶不要你了”

“那我就找别人去”

“嘴硬吧就，要不下回咱生个孩子吧，这样我妈就没理由了”

“孩子？”

“啊！你妈说你肩宽，腰细，不利生养”

“切！你说的吧，要不你找个母猪，一窝能下好几个”

“行啊，要不，那你变母猪，我变公猪？咱整它一个连！”

……
第三十二章 浓情巧克力(2009-05-24 18:02:22)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
培训告一段落，心情放松了下来，平日里做惯了“白骨精”的女人们天性又开始作乱，一窝蜂地跑到大街上大肆采购。罗小溪对购物没什么兴致，难得偷得浮生半日闲，乐得一个人在街上闲逛。马上就是情人节了，大街小巷的每一个角落里都洋溢着玫瑰和巧克力的芬芳。不知不觉间，她又走到了做手工饼干的店铺门口。这里并不像其他甜品店那样迎合节日挂出美丽的装饰，平淡地如往日一样。推开大门，黑巧克力的浓香飘进了鼻腔，小溪婉尔，到底还是商家总归走不过本性。

“欢迎光临”服务员清脆的声音让人觉得耳目一新“请随便看一下，我们推出了新的手工巧克力风味饼干，非常适合所有阶段的情侣的”

“哦”小溪注意到柜台里的巧克力饼干很明显地分出几种风格，粉红的，黑金的，翠绿的，咖啡原色的还有火热致极的玫瑰红“好多系列，看起来很诱人”

“是啊，我们店新推出五个主打的系列。您看，翠绿的是给初恋的情人准备的，初恋青涩而纯真，就像这通透的颜色；粉红的属于朦胧期的恋人，欲语还休；黑金的给那些结成正果的夫妻或准夫妻准备，恋爱是为了更好的生活，黑色代表成熟和稳妥，金色则代表财富和丰裕，他们的组合又伴着甜蜜的味道，最适合这个类型的情人；玫瑰红的火热，也热恋的执着，是人生最美好的段落，无论怎么样艰难却能享受其中；还有就是最本初的咖啡原色，爱情本就是人生最原始的冲动，平常却悠长，还原生活本来的颜色。不知道小姐中意哪一款”

小溪浅笑，脑海中浮现出初见时高城的意气风发，或许林彬说的对，先转身的那个人根本就是她，是她先被阳光般的高城吸引，感情的天秤早已失去平衡当年的高城一如这青翠的颜色，通透纯真；做假情侣时的他们又仿佛这粉红，暖昧地不曾点破彼此的心事，欲语还休；现在的他们爱得火热，再艰难的阻碍也只是路边奇异的风景，陪衬而已；也许有一天他们还会拥有黑金般的生活，和原色一样的平淡，但这又有什么要紧的呢“生死契阔，与子相悦；执子之手，与子偕老”真想看看老了的高城，笔挺的身姿变得伛偻，还如今天一样骄傲和灿烂。

“五个系列我各要一款”

“好的，您稍等”服务员闪进里间包装，一个穿着大围裙的男人走近小溪

“谢谢你这样欣赏我的作品”

“啊”小溪转过头，笑容有些凝固“于总监”

“在这里我是于大厨，甜点大厨。这是我设计推出的巧克力饼干系列，怎么样给点意见”

罗小溪被于谦的转变弄的有些尴尬，实在没想到一向精明干练的他居然有这样的嗜好“很有新意”

“仅仅是新意这样简单吗”于谦一改往日的严肃，春节小溪回去以后他们见面的机会少了许多，一来小溪有所回避，二来于谦接了一桩生意忙的无瑕自顾“可是费了我一年的工夫呢，没有发现每款的形状都是不一样的吗”

“发现了，所以说很有新意很特别”

“是吗，说来听听”

“绿系列以草状物，初恋是美妙的，也是青涩的，就像小草一样欣欣向荣，却未必有美好的未来；粉系列是向日葵，遥不可及的美好；黑金和咖啡又接近于圆，您受西方教育也过西式的节日，骨子里还保留着中国人大团圆的美好愿望”

“誓为知已者死！我的努力只要一个人可以谈懂就好了”于谦的眼睛亮亮的看着小溪“还有一款”

“这款的形状特别，我想应该是兰草与玫瑰的结合品，中国人的感情含蕴温润就像空谷幽兰，西方人的感情热情奔放，仿佛盛开的玫瑰，都是热恋中刻骨铭心的美好。喜欢刻骨铭心的爱情感觉”

“金庸的小说我最爱张无忌，对蛛儿是亲情，对小昭是怜悯，对芷若是敬重，对赵敏，却是刻骨铭心的痛。他这个人软弱的很，有时候却又倔强的很。一生能经历一次刻骨铭心，有一个倾心相爱的人，是一种求之不得的幸福”

小溪若有所思地看着街上熙熙攘攘的人群，一个女孩儿抱着大把鲜红的玫瑰从窗前走过，脸上若隐若现的是化不开的回望。她突然想起了三年前的情人节，高城狼狈地离开，林彬郑重地求婚，自己脸的上不正是这若隐若现的化不开的回望嘛！昨天的自己以为可以如愿站在那个对的人身边，却几乎错过了最美风景。人生到底有什么东西是对的，又有什么是错的呢。或许真的只有走过了才可以去回味，去评判

“尝尝看”于谦献宝地端出饼干，刚磨好的咖啡散发着香浓的味道，融化了冬日里阴晦和寒冷

小溪拈起最青翠的一块放入口中，柠檬草的味道四散开来“加了柠檬”

“初恋就是酸酸甜甜的，或者说酸多于甜。 和林彬也是这样的感觉吧”

“嗯”小溪没想到于谦会再提及这个名字，在她的记忆里，林彬就像一个关系不错的同窗，早已没有了爱与痛，平淡的甚至不如一杯白水

“对不起，不该打探你的隐私”于谦尴尬地低头喝了一口咖啡

“没关系”小溪却笑着摇摇头

“真的没关系，还是根本就不再在乎这个人了”

“都有”

于谦顿了顿，还是决定开口

“其实有件事一直想问你，希望你别介意”

“什么事”

“关于你现在的男朋友，林彬说他将门虎子”

“为什么对这件事有兴趣”

“因为我见过他，一个看起来比较，比较粗犷的人，希望你不要介意，实话实说，虽然接触不多，却能感觉到是个比林彬有担当的人。我知道这是一个男人最可贵的品质之一”

“是吗，谢谢你这么说。对他，我想你知道的不会太少。”

于谦笑笑，林彬的确做了大量的调查，他知道的也的确不少。可是今天这不是他的初衷“如果没有那么多阻力，还愿意和林彬在一起吗”

“什么”

“我是如果没有外在的压力，现在再给你一次选择的机会，你会选谁”于谦说的诚恳，却不只为了根本就不重要的林彬。“现在我只是你的朋友”

“我爱高城”

“WHY在大多数人看来，林彬更适合你，你们的背景、家世基本相近，应该是同一种人”

“也许吧。我们真的不合适，这一点要感谢林彬，他让我提早知道了这一点，避免了悲剧的发生”

“为什么这样说”

“我不是个太自信的人，做事又过分要求完美，这样的性格在女生身上并不好，却无法改变。而林彬，我们的确是同一种人，性格太相象。高城则不同，他坚强、自信、骄傲、善良，就像太阳。站在他身边，会被他的力量感染，每一个日子都值得期待。是我要的，简单纯粹的感情。世上的情感无论哪一种，无论怎么样的修饰，都敌不过真情的吸引。我要的并不多，可惜林彬并不懂”

 
一个星期后，高城拿着大摞的政审材料斗志昂扬地敲开了师政委办公室的门，长骄傲的小公鸡一样昂着头，嗓门大的整个办公楼都听的到“报告政委，我要结婚！”

 
在高城的世界里，没有遮遮掩掩，没有欲擒故纵，爱了，就大胆地说出来。敢作敢当，洒脱正直。于谦的巧克力饼干，到了他那里也只是“味道有点儿奇怪”的食物而已。

第三十三章  五月奇遇记

 
例会结束后，楚八一凑到老连长身边，神秘地挤挤眼睛“老首长，怎么的，有了喜事还保密了。不是咱七连长风格啊”

“什么喜事还能少了你”高军长瞪了瞪虎眼，楚八一表面严肃，当年可是连里出了名的活跃分子，不知道这会儿又打听到什么新鲜事了

“别蒙我啊，这可是好事，怕我跟你抢怎么的，告诉你啊不能给自己儿子当证婚人的，这个位置是我的了”楚八一压根儿不知道结婚这么大的事高城敢不提前和父母打招呼

“什么证婚人，又搞什么飞机”

“高城申请结婚，你不知道？”楚八一一副你蒙不了我的模样，得意洋洋地看着高建国

“老黄历了，不一直拖着呢吗，什么时候成了新鲜事了，你的新闻有点落后啊”

“你才老黄历呢，人家可是政审都通过了，现在您老亲家的祖宗八代可都在我桌上了”

“嗯？”高军长略踌躇了一下“能走个后门儿不”

“后门？什么后门”楚八一不知道老连长想说什么，一头雾水地傻站着

“你来”高建国有些小得意地昂了头，领着楚八一向自己的办公室走去。这个动作在他的儿子身上也时常看得到，特别是他想做什么，又得秘密进行的时候，比如当年的高连长从新兵连里内定名单的时候。

 
政审的事办的有些拖拉，派出所总是说因为小溪的父母没在本地，总需要见面了才能给详细的材料。高城没法子催，只好等着，心里头未免对未来的老泰山有一些捉摸不透。他有点儿怕，谁家的父母都疼自己的孩子，小溪第一回去他家受了那么多委屈，她父母肯定对自己没什么好感，说不定现在已经有了负面印象了。这可不好！可又没什么补救的方法，就像派出所说的总得先见了面才行吧。

这边小溪的培训进行的顺风顺水，眼见着就可以结业回家，课业也重了起来，常常功课要做到深夜。四月快过去的时候，她终于可以回家了！于谦得到消息，一定要去送，小溪想了想没有拒绝。罗小溪和于谦，就像平行的两条铁轨，太多相似，太多重合，太多默契，但只能平行前进，没有交叉，这一点，于谦很清楚。车里，于谦专注地开车，小溪闭目假昧，于谦张了张嘴，还是决定放弃。闸口处，两个人老朋友似的挥手告别，小溪白色的背包上，黄色的小熊十分惹人注目。对于谦来说，这已经足够了。

 
因为事先已经接到小溪的电话，高城一进城就直奔小溪家而去，左右手满满地拎了两大包东西，吃的用的，该买的差不多都买齐了。奔上五楼，一对老夫妇站在小溪家门口，高城没太在意，这里他来的次数不多，邻居也都不大认识，只和老先生点了个头，就掏钥匙开门。正开着，又觉得不太对，这老夫妇怎么总盯着他看呢，遇上难事不好意思开口？于是高副营放下东西，很亲和地冲人家笑：“您二老也住这儿，钥匙落家了还是”

老两口似乎愣了一下，老先生笑着说：“我女儿住在这儿”

“噢”高城发现新大陆似的把老夫妇往屋里让“女儿还没回来是吧，来进来坐吧，坐着等！有她电话没有打个电话问问啥时候回来。你看我这屋子也没收拾，进来坐，别客气”

老夫妇对视了一下，又看看高城，并不动，神色也有些诧异。高城觉得他们有点儿太客气了，都是邻居进来等个人有什么的，就又让了让，还从鞋柜里找出两双新拖鞋

“您二老进来坐着等，女儿回来了一准能听见！”

“这，不太方便吧”老太太似乎想进来又怕给他添麻烦

“有什么不方便，请进！”高城的大嗓门直爽的可以。老夫妇谦和地笑了

“那就恭敬不如从命，年轻人给你添麻烦了”

“什么麻烦不麻烦的，别嫌我这儿乱就行，我媳妇儿出差了，有日子没收拾过了”

“挺整洁的”老太太环视了一下客厅的环境，很优雅地坐到沙发上。老先生把随身的包带了进来也坐下了。高城从买的东西里找出饮料拿出来给老夫妇喝

“您这是从外地回来”

“嗯，来看看女儿”老先生欠身接过饮料，先给妻子递过去才拿自己的“年轻人谢谢你”

“有什么好谢的，都是邻居的。不过说真的住了这么长时间我还没见过令爱”

“噢？”

“我在这的时间不长”

“你是军人吧，不常回家”

高城看看自己的夹克衫和军装裤，有些不好意思地笑了“嗯，您喝水，别客气，对了你女儿电话多少，给她打个电话”

“打过了，她应该在飞机上，电话关着，估计一会就能到”

“那行，您就在这等着，一会她回来开门能听着”

“谢谢你，年轻人。”老太太看起来慈目善目，不时用余光打量着忙来忙去的高城。

“客气了！您坐一下，我把这东西收拾收拾”

“你忙，你忙”老先生也打量着高城，只是老两口都做的很有分寸，不十分注意根本察觉不到。

高城并没有注意到别人的打量，只顾着把买来的水果分门别类归置好。这罗小溪什么都好，可就是有洁癖，家里的东西样样都有自己的地方，差一点也不行。摘下来沙发套扔进洗衣机，茶杯托盘洗干净放好，对了还有水果端上去给那老两口吃！一时间高城有些手忙脚乱，不免碰了这个撞了那个。客厅里的老夫妇看着他进进出出地忙乎着，还不忘给自己端着水果，脸上的笑意一点点四散开来。

“年轻人别忙了，你也不休息一下，进门就忙”

“没事，没事您吃水果”端上草莓，高城笑着“不好意思，也没杯热茶。”

“这房子有日子没人住了吧”

“啊，我媳妇出差有段日子了，今天回来，要不我也不来”

“噢，这么表现新婚燕尔”老先生逗着高城“我年轻时候也这样，还得把自己洗干净了”

“呵呵”高城笑的有些憨，老先生看着挺亲切“她爱干净”

“本地人”

“嗯，您二老这从哪来”

“乡下”老先生摘下帽子，一头白发并没有掩盖自身的儒雅味道。高城觉得他们可能是乡下学校的老师或者大夫什么的，朴素的衣着里透着知识分子的利落“城里人都不爱乡下的爹妈来”

“哪儿的话，爹妈在哪都是爹妈，这话就外道了。”

高城的坦诚让老先生觉出一丝喜欢，他突然觉得眼前这个认识不足半小时的年轻人有着时下缺少的坦诚和爽朗，与他谈话是件愉悦身心的事情。虽然衣着简单，却有着一副的好心肠；谈吐谈不上讲究，可贵的是超越礼貌和客套的率真。这让老先生觉得很有趣味。于是他笑眯眯地说

“城里的婆婆也不喜欢乡下出身的媳妇，时下这已经算是定率了”

“嗨，这话更外道，一家人就好要要相处，你不喜欢我不喜欢的累不累”

“噢？”

“我就是这么觉得的，在一块儿吧就好好处，别等分开了再哭天抹泪，跟多深情似的，特酸还没意义”说着说着，带兵的大大咧

“相散两依依，现在年轻人不都喜欢浪漫嘛”

“好好过就不浪漫啦，净扯那个没用的，反正我是没那个闲工夫整洋事。一家人好好过呗，跟chenshuibian似的，弄得鸡犬不宁就好啦”

“噢，对chenshuibian有兴趣”

“还行吧”

……

老太太看看聊得正欢的两个人，无奈地闭上了眼睛，看这架式，不侃上两三个点，辩个五六十个来回，是没指望停了。总体形势还算得上和谐，应该不会出现大的冲突，虽然个别地方两个人都脸红脖子粗地辩一回。老太太望着窗外蓬勃火热的夕阳，琢磨着太阳下山了，女儿也该回来了。

第三十四章 新姑爷见老泰山(2009-05-31 22:48:07)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
 
因为回了一趟公司，小溪到家晚了一些，还好行李可以隔天再去取，否则那么多东西一个人拎回来还真不是个简单的事。屋子里灯火通明，应该是高城回来了。打开了门，小溪很不淑女地甩掉鞋子，把包扔到沙发里，两只脚在高根鞋里受足了气，这会儿终于可以放松点儿，屋子收拾的挺干净的，温馨的味道在身体里弥漫开来。

“高城，我要喝水，要热的”

“这就来”高城穿着粉嫩的围裙从厨房里转了出来，手里端着还冒热气的卡通杯，极体贴地送到小溪手边“慢点儿，烫”

“嗯”小溪靠到高城身边，极惬意地品了一小口“今天这么乖”

“娘子凯旋了吗”高城的声音有些诌媚，小溪的脑子满满都是下午述职的内容，似乎没太察觉出来

“什么时候回来的”

“饭好了，要吃吗”

“高副营长什么时候还学会这一招了”

“基本的还是会的！”高城的声音高了一个分贝，眉头可爱地皱了起来，有些不忍地抚摸小溪累的有些僵硬的脸“怎么才回来，累成这样了都”

“三点就到了，公司来电话说领导要听汇报就回去了，等很久了吗”

“还，还行，吃饭吧，我在咱常吃那家叫的鱼丸汤”

“高城！你不说你做的吗”

“谁，谁这么说了”

“你刚才说的，还不到两分钟呢！”

“我就说基本的会，可没说这饭是我做的。再说了谁做不一样吃！”

“你还学会这一套了，以前我怎么就不知道呢”

高城拉着小溪走到餐桌前，献宝似的端上外卖的鱼丸汤，还有他的拿手菜

“本人拿手菜，一般人都吃不到的，这个我炒的！”

小溪看着切的长短不一的土豆丝，忍不住笑出声来

“这土豆切的”

“怎么的”

“跟我男朋友的风格还真是像”

“怎么讲”

“豪放呗”

“行，总算没白疼你”高城奖励似的拍拍小溪的头，首长一样的做态逗的小溪咯咯的笑

“什么时候疼过我了我怎么不知道呢，哪回不是我亲自下厨，还不喜欢吃外面的东西，知道不知道你的嘴有多刁！跟首长似的”

“我就是你首长”

“凭什么”

“没听过丈夫是天啊！跟首长意思差不多啦”

“边儿去，封建余孽别跟我这儿瞎显摆”

“什么叫封建余孽！这叫为妇之道，家庭和谐之门”

“为妇？还家庭和谐，高城你今天怎么了，怎么这么贫，跟打了鸡血似的”

“这不你回来高兴吗，吃饭，吃饭”

聊天并没有妨碍到吃饭的速度。终于回到家里，能和高城就这样面对面吃饭瞎逗，小溪的心里暖暖的。或许前面就是幸福之门，但是，他们注定还有太多的路要走。有了他，这段路不会太寂寞的。

“小溪，那个，那个”

“什么”小溪抬头看高城，他吞吞吐吐的样子有些奇怪

“今天你爸妈来了”看着小溪吃好了饭，高城把心一横还说了出来。来就来嘛，伸头一刀，缩头也是一刀

“我爸我妈？”小溪惊讶地看着高城，一脸的不相信“你认识他们吗”

“以前不认识，今天认识了，还，还聊了一会儿”

“他们怎么来了，说什么了你们”小溪的脑子急速转着，想象着父母和高城会谈些什么，高城有这里的钥匙，他们会怎么想。父母久未回来，怎么今天就能和高城碰上了呢！

“没说什么，我回来的时候他们俩在门口来的，我以为是邻居呢，就让进屋坐了。他们说等女儿回来，我也不知道就是你，就随便聊了几句。我和你爸聊阿扁来着，看你爸挺稳重个老头儿，思想还挺积极，相当有政治头脑一个人呢”

“说重点！”小溪没心思听高城左右而言他，她更关心的是他们谈话的内容，还有高城怎么知道他们就是自己的父母“我妈呢，说什么了吗，你怎么知道他们是我父母的”

“你妈话可少了，基本是你爸在说，开始我还以为她不待见我呢。”

“他们说是我父母的”

“不是，是我，是我说的，不是，是我发现的。他们坐着等了好一会儿你也没回来，就说要走。我就说打个电话吧，看看人在哪呢，别走岔了。你妈就打了，你也没接，他们就走了。后来我给你打电话，发现前一个电话号码是你的，才觉出来的。你说，咱妈会不会觉得我特笨，没留个好印象呀”

“边儿去，是我妈”

“迟早不也是我妈嘛！我觉得吧咱爸还行，我们聊的特投机！不过妈啥也不说，是不是不待见我呀，对了她还说不那么喜欢女儿嫁个当兵的，怕吃苦。”

“所以呢，就觉得我妈不喜欢你了”小溪品出高城语气里些许的不自信，浅浅的笑了

“不是，要不找咱爸妈照片给我看看，我还没看过呢。说不定真是邻居呢，就是个巧合”

“在电视柜下面的抽屉里，自己找吧”

“哎”高城屁巅屁巅地跑过去，拿出相薄，第一页，小溪的一家，笑的正甜蜜。那时候的小溪也就五六岁，梳头可爱的娃娃头，小溪的哥哥倒是挺大的，看上去比十五六岁的样子，细高的个子，眉目之间倒有些熟悉的味道。照片上的夫妇，正是高城下午见的老夫妇。岁月在他们身上留下了太多的痕迹，却留下了太多改变不了东西的。

“就是他们！就是咱爸咱妈！”高城一拍大腿，后悔的不行，早知道下午表现好点儿，也不至于媳妇媳妇的挂嘴上。谁家的父母愿意女儿还没出嫁就被人称做媳妇了！“我怎么就早没想过看看照片，这粗心大意的毛病一定得改”

“下午都说什么啦”

“没，没说什么……就说你是我媳妇了”

“还有呢”

“还说我住这儿，这是事实啊，住过一天也算住，咱不是住过一个晚上嘛”

“高城！你个混球！”小溪羞红了脸，抄起沙发背垫就攻击他，父母观念传统，听到这话还得了！“讨厌，混球！我一世英明都毁在你手里了！”

“哎，哎，我错了，就是一时虚荣心！我哪知道那是咱爸妈呀”

“那你就胡说八道”

“部分，部分，部分是事实！”

“你走啦，我讨厌你！”

“别，别，咱有话好好说，别讨厌我！要不跟老人家解释解释”高城知道犯了错，肠子都青了好几截。后来，他跟袁朗喝酒，袁朗吹自己当新姑爷那会儿在老泰山面前多有面子，一向高调的高副营长只砸砸了嘴。还好袁朗也喝高了，没太拿当回事，否则这又是糗事一件。

“边儿去，越抹越黑”

“那怎么办，要不”

“要不什么”

“要不咱就不说了，赶紧结婚得了”

“高城！”

 
罗家，罗爷子在书房里转了五六十圈后，终于回了卧室

“老方，你说高城这孩子，还行吧”

小溪的妈妈正看书，抬头看了一眼丈夫“你说呢”

“我看还行，是个正派人，就是有点儿小虚荣”

“嗷，说来听听”

“自己生的女儿还是有自信的，小溪是个道德底线很高的孩子，也没有那么浪漫和开放。高城这样说反而说明了他们没有那种关系，你说呢”

“对你女儿这么有信心”

“我们的女儿嘛”

“小伙子还可以，有点儿敢作敢为的男人样，也算有礼貌。只是他的职业，实在和我们的背景相差太多了，咱们家几代也和军人扯不上关系。我怕小溪到人家家里要受委屈，也难适应”

“这就是他们俩个人的事情了！儿孙自有儿孙福，我们关心的，只是他是不是个可以依托的人。小溪是个独立的孩子，我们应该相信她，你说呢”

“话都让你说，我还说什么”

“你也是这个意思，要不依你的个性哪能说不想女儿嫁军人这样的话。”

“以观后效吧，这种事情要看缘分，谁也不能掌控，何况是我们了。小溪这孩子又倔又独立，还不太自信，我看这小伙子倒是阳光的很”

“哪天，女儿是不是得带他来一趟了，我也当回老泰山”

“再侃一下午时事？”

“聊聊呗，小伙子蛮有思想的！”

 
多年后，小溪的母亲对女儿说，一个男人，真诚、善良、肯于负责又尊重你，你就选对了一半了，另一半，就像天外的繁星，只能靠飘乎不定的运气决定。或许你是幸运的，会幸福一生；或者你是错误的，却没有终身的遗憾，一切都只是因为爱。

第三十五章  爸爸妈妈(2009-06-17 21:04:26)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
一早起来，小溪不敢怠慢，用最快的速度给妈妈打了电话：“妈，我到家了，你们在家吧，一会儿我过去”

方惜庭的声音一向不紧不慢，这一点，她的女儿并没有完全地遗传她，又或许只是年龄不到

“好，几点到，你爸爸下午要出诊”

“现在出门，一个小时足够了”

“今天不上班吗”

“昨天述了职，有一天假”

 
尽管妈妈的态度一如既往，但是，进门之前，小溪的心依旧忐忑不止，小心翼翼地放下包，小心翼翼地敲开妈妈的门“妈，我回来了”

“嗯，吃早饭了吗”

“喝了杯牛奶”

“你哥哥昨晚做了蛋糕，在厨房里，要不要吃一块”

“哥哥回来啦”

“嗯，回来一段时间了，修枫的生日就在这周末，你有空吗”

“噢，对了修阿姨，周末我应该有空，一定争取参加”

“嗯”方惜庭处变不惊地点点头，不动声色地喝了口茶，看着女儿孩子气地品着绿茶蛋糕，小溪也感觉到了母亲的目光

“妈，昨天你和我爸去三元的房子啦”

“嗯”

“妈，其实，其实不像你们想的那样，就是，就是，就是”

“就是什么”

“就是让他提前去收拾一下屋子，毕竟好久没住人了，没什么的。”

“我知道”

“我爸”

“你爸怎么了”

“您”小溪顿了顿，她知道打哑迷自己不是母亲的对手，决定直说“他叫高城，侦察兵，陆军少校，父母都是军人，上面有一个哥哥，我们是在学校的时候认识的，大概五六年了，真正相处就在这两年，这些以前跟你和爸爸都是说过的”

“就是以前说起过的小伙子？”

“嗯”

“小溪”方惜庭笑了，一张经历过沧桑的脸上，有着同年龄人共有的温厚“我以为，你会和林彬一直好下去，我和你的爸爸哥哥都很看好这个小伙子”

“妈，这世界上的事变化太多，有许多是我不能够去把握的。和林彬，努力过了，没有什么可后悔的。现在想想，可能觉得自己和林彬相同的地方太多，也就愿意刻意地去找，太过于牵强自己了。反倒是和高城在一起，自由，也放松”

“倒是个挺自信的孩子”在方惜庭的脑海中，把高城那张晒的发红的脸和林彬文质彬彬的脸放在了一起，林彬的儒雅VS高城的豪迈，似乎一时也分不出太多的高低。

“您别听他瞎吹，我们”

“喜欢瞎吹？”

“就是虚荣心有点强，可能和我总拒绝有点关系”

“为什么总是拒绝，在我看来，对他，你似乎比对林彬满意的多”

“不知道，可能总觉得我们的生活差距太大了。开始的时候，怕只是一时的新鲜，时间长了就烦了，也就不想给自己找麻烦”

“现在呢”

“有点儿习惯了”

“习惯了，距离就少了。两个人相处，都是这样的一过程。只是，”方惜庭停了下来，认真地看着女儿“对于我和你爸爸来说，你的幸福，是第一位的。我们希望你能找到一个相互扶持，相互理解，共同走过一生的人。虽然，现在的人对幸福的要求和我们的时代已经不一样，但是，无论是什么样的时代，幸福的定义都一样。对夫妻而言，它就是相濡以沫”

“妈！知道了！”妈妈的语重心长，让小溪感觉到一点点压抑的味道，似乎自己已经长大了，要离开母亲的羽翼，而她，并不想离开的这样早。小溪撒娇地搂着妈妈的胳膊“说的这么吓人，好像明天我就嫁人了似的”

“这事还真说不定”爸爸的声音硬硬地插了进来，没怎么看女儿一眼，只顾着和老伴说话“老婆子，我那个蓝色的外套哪儿去了，后天开会要用的”

“一会儿给你找”

小溪见父母对话，把自己晾到了一边，嘟了嘴拉着爸爸的胳膊“爸，人家回来了都不打个招呼就训人家！”

“哟，我老了，管好自己媳妇不错了，别人的我可没那么多精力”

小溪想起高城在父母面对的吹嘘，不由地红了脸“爸！你讨厌，他就是瞎吹，别听他的”

“真的？”

“爸！”小溪求助地看着妈妈，方惜庭一摊手“别看我呀，从小到大，他都是你靠山”

小溪被父母的态度逗笑了，挽了父母的胳膊“你们都是我靠山！”

“是不是这个队伍又得壮大一个人呀”

“爸爸！我还没嫁出去呢！你们要不满意就把他踢除嘛！这一点我完全听你们的”

“好啊！”

……

饭桌上，夏栋林不经意地对女儿说：“有空，把小伙子带回来吃个饭，怎么样是不是先见过人家父母了”

“嗯”小溪脸红了，低头吃饭，嘴里敷衍着

“不是得先见女方家长嘛！”夏栋林不满地埋怨女儿“小时候不就告诉你了，女孩子要矜持点儿”

“你们不是一直都不在吗”

“还顶嘴，这是规矩，傻闺女！”

“知道啦！”

 
高家的气氛却远没有这样平和，高夫人的态度依旧强硬，甚至强行地要去和小溪谈一谈。高城对妈妈的态度倒觉得有些奇怪了，很难得的他没顶嘴，只是平静地应付了过去，只是第二天一早，就堵住了外出晨练的爸爸

“爸，跟你说点事”

“你妈吧，别往心里去，你踩着她尾巴了，这个结果很正常”

“啥意思”

“这么着吧，周末回趟家，带你去看个叔叔”

“谁呀，跟我什么关系，爸我这，这等着你们点头结婚呢，要不我跟人小溪爹妈也不好交待”

“耽误不了你的事，你不也一直想知道高翔亲爹的事吗”

“啊？那好”

高翔的父亲是高建国最好的朋友，自卫战的英雄，高城从小就敬仰，可是他不知道自己会和这样一个英雄有什么样的关联。

 
小溪和高城的通话

“周末我有点事，不陪你了”

“行，我也有点事，家里的事，给我爸一个战友扫墓”

“又没问你什么事，我要去跟帅哥约会”

“在哪呀”高城的嘴角拉的高高的，想象着小溪得意的小模样“我找他PK去，找个有挑战性的啊，别都文皱皱的”

“你很厉害呀”

“那当然！”

“开屏吧你！”

“哈哈哈”

第三十六章  往事并不如烟(2009-06-20 13:43:07)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
 
周末，不是公众祭祀的日子，墓地的人并不多，惯有的肃穆，让人心惊。高城一家浩浩荡荡地闯入，打破了清晨的宁静。一家人在一座墓前站定，高建国冲着墓碑，说“老伙计，来看你了！高翔，给你爹嗑个头！”

高建国的大嗓门震的山响，高夫人瞪了丈夫一眼，柔和地看着儿子

“老大，给你爸嗑个头！虽说你们都是军人，可咱中国人的老理儿得讲。你爸看的见”

高翔老老实实在地跪在地上，给早已故去的父亲嗑了个头。六岁的时候，父亲走了，他被高建国接到了自己家里，几年后，有了高城，对他来说，从来就没有感觉到自己与这个家有什么地方是相融不了的。高建国就是他的父亲，古淑莲`就是他的母亲，一切来的这样自然，这样亲切。生养，生养，生是恩，养更是恩。没有人比高翔更懂得这句话的含义。

“战场上，你爸爸是条汉子，战场下，他对不起你”高建国反剪着双手，平静地说

“老高！”古淑莲`似乎意识到了什么，她想打断丈夫，可是两个儿子已经听到了，他们回了头，一脸诧异地看着父亲。

“如今你也是孩子爹了，高城也长大了，该说的也是时候了。高翔不是一直想知道，为什么不是你妈把你带你走而是我吗。我告诉你，因为她不是你亲妈，你亲妈生你的时候还是个大姑娘，我记得她是个大夫。是你爸在地方认识的，俩个人处的不错，没结婚就有了你了，本来应该挺好的。可后来你爸做了一件不太男人的事”高建国停了一下，看看老友的墓地“老高，孩子们大了，我就倚老卖老，在这揭你的短了。你爸年轻的时候长的比我好看，也能干，有文化，在部队挺受欢迎的。不少高干家属都看上了他，其中也不少条件相当不错的。你妈呢，离的远，成分也不太好，他们的关系自然就遇到了阻力。你爸就有了点想法，大概有挺长的一段时间没联系，不过他不知道你妈有了你了啊！也就和一个女同志走的挺近，后来你妈就来了，见了这种情况，一句话没说就走了。你爸看你妈来了就后悔了，俩个人还是有感情的，年轻人嘛，难免有些时候犯糊涂，可你妈够倔的，九头牛都拉不回来，坚决地分手，没几天就早产生下了你。当时我们都以为他们就成了，可后来你爸自己抱你回来了”

“这当妈的哪有这么狠的，谁能把自己刚生下来没几天的儿子往外推”高夫人插了话，这会儿她已经泪流满面。作为亲历者，作为母亲，她从来就没有理解过高翔的妈妈，或者说，对她，她是相当抵触的，尽管那个清丽的女子给她留下了太多的印象。

“不了解情况别瞎说！是老高坚持把孩子带回来的”

“那还不是她嫁人了”

“她一个大姑娘，挺着个大肚子，不嫁人怎么办”高建国狠狠瞪了一眼妻子“这事错在你爸，不是爷们儿干的事！”对这一点，高建国并不完全站在老友的一边。虽然在战场上，他是个英雄，可是下了战场，对自己爱的人，却来的不那么磊落。

“那我妈呢，我，我”

“后来你叫妈的那个，是继母，你得感谢她。虽然没有血缘，她不但接受你爸还接受了你，照顾你，没让你受委屈，是个当兵的人。对你爸，她也是又爱又恨，可以理解，没有她你爸也不可能保住英雄的好名声！至于你亲妈，我知道不多，就是你爸知道的也了了无几，我们听是听说，她跟后来嫁的那个人去草原工作，条件挺艰苦的。”高建国从衣兜里掏出一张旧照片，递给高翔“这是你爸走的时候，我在他遗物里发现的，藏的挺严实，现在，给你了！”

高翔和高城都凑了上去，照片已经很旧了，两个年轻人很自然地笑着，并不亲热，却无可抵挡的亲密。那个女子，长长的发辫，温柔的眼睛，干净婉约的气质，犹如一股清风，直扑而来，让人忘却了墓地的沉寂。一个四十岁的人，第一次见到自己的亲生母亲，第一次直面父母的恩怨，高翔的思维一下子混乱起来。对父亲的点滴记忆，与养父所说的那个人，真的是一个人吗！

“爸，我”高翔热烈地看着养父，不知道自己应该怎么说，应该怎么做

“以前不说，是因为没有合适的机会，如今你也是三十好几的人了，是应该告诉你的时候。和小娟好好过日子，两口子在一块儿是缘分，哪那么些你对我错的！天天的把离婚挂在嘴上，不好，伤感情！你给我听好了，你不是我生的，但是我养的，对你的事我还是有发言权的，好好过日子，别一天天地整那没用的洋事。你们俩当年可是自由恋爱的，没人逼没人烦，自己乐意的，怎么的，新鲜劲儿过了就不好好过啦？告诉你，还有你，高城，给我听好了，我高家的门风，是个老爷们儿就给我顶天立地，顶不住了也得咬牙顶！自己做的事，说过的话要负责任！”

高建国有些激动，嗓门也格外的高，引得许多扫墓的人侧目。高夫人不敢打断丈夫，只好注意观察着周围的人，时而抱以歉意的目光，本质上说，她不是个太过招摇的人，这一点，并没有因为嫁给高建国而有所改变。

 
从墓园出来，高翔坚持自己开车回家，高夫人不放心，一定要跟着，高翔也不反对，从小他就比高城更依赖母亲。他没有想到，自己和妻子离婚的打算，父亲会这样反对，还引出了多年前的公案！高翔的心里乱极了，他需要梳理梳理。

高城和父亲决定走一段路再坐车，他们沿着山道而下，两侧青翠的树木传来属于自然的清香味道，让人心旷神怡。

“爸，你刚说的那个人是高叔吗！他们都说他是大英雄！”

“我也没说不是！”

“可，可你刚才说他”

“那些都是事实，战场上他是个英雄，到了生活里，他的确不是那么回事。高翔他妈，我也认识，不但长的漂亮心眼儿更好。那么出挑个人，什么时候看着都神采奕奕的，就连最后一回走的时候，明明知道自己处境艰难，还笑呵呵地跟我们道别，多有教养的姑娘，虽然那会儿不讲这个，但是谁都喜欢。”

“爸，你也喜欢呀”高城看着父亲一副憧憬过去的模样，不由地大胆问了一句

“喜欢，怎么不喜欢，人见人爱”

“那我妈”

“我和你妈是组织上介绍认识的，既然我已经认识了你妈妈，就一定会负责到底。”高建国转过头看着儿子“男人，做什么事，首先要想到自己身上的责任！”

“知道，我知道”高城感觉到了父亲的庄重，他站的直直的，仿佛这就是现在他身上的责任。

“嗯。你和那个姑娘，打算怎么办”

“爸，我，我没那个，我们没那个什么啊”见父亲把话题转移到自己身上，高城一惊，赶紧解释，高建国见了，哈哈一笑，爽朗地说

“你们没哪个什么呀”

“就是，就是那个什么呀，爸，这可不能瞎猜啊！”

“她不让？”

“嗯！我也不敢”高城诚实地说出了心里话，高建国的笑容更加爽朗。他拍拍儿子的肩膀

“知道你妈妈为什么反对吗”

“因为她长的像我哥他妈呀”

“还行，不笨！”

“这都哪儿跟哪儿呀”

“这是人的本性，有一部分人注定是不喜欢另一部分人的，说不上理由，但是分的很清楚。你妈和你那个姑娘，叫罗小溪对吧，不是一部分人和另一部分人的关系，但是，你妈不喜欢她的确是因为高翔的妈妈。我问你一个问题”

“您说”

“现在你们的关系很好，可是如果有一天，你要上战场，在战场上死了，伤了，残积了，你的小溪还能无怨无悔地和你在一块吗，你觉得你们的感情可以抵挡这些考验吗？到时候就不是一句话，一个誓言那么简单的，久病床前无孝子，夫妻也是一样的。”

见高城不说话，高建国继续道“我和你妈妈虽然没有轰轰烈烈地爱情，但是三十年来，我们过的很好。她能够善良地接受高翔，把他当成自己的儿子。你小的时候感觉出来你哥不是亲生的吗！我的工作变动这么大，她从来没有怨言，无条件地跟着我跑东跑西。这些事看起来小，可都是考验！你们现在年轻，觉得什么事都不是事，可事真的来了，又怨东怨西，吵吵闹闹，今天离婚，明天离婚。肖婷不太招人喜欢，但是她是能够牺牲的那一类人，可罗小溪看着弱弱的，性格不是一般的强，你很难驾驭她”

“我爱她，不想驾驭她，只想和她好好地过”高城一脸坦诚，斩钉截铁地回答了父亲。

晚上，高建国夫妇躺在床上，高军长无限感叹地对妻子说

“高城和那个姑娘的事，你就别太反对了，我看八成是定了的。高城的脾气你不是不知道”

“我反对好用吗，我是怕，”

“怕什么？我说老婆子，你就那么不喜欢那姑娘，我瞅着还行。家里的情况也了解清楚了，还不错的，起码我觉得比那个肖老师好，起码有个女孩子样儿，再说高城是真喜欢，咱受党教育多年也不能像封建家长似的一味反对吧，我看你也不就那么讨厌她”

“放心，活了五十多年，我知道好歹。那姑娘是好，不管哪个方面说都是相当的好，性格模样都不错。可就是她这个好我才更担心。高城的态度你也看到了，非她不娶。我看多半前几年找也不找也是为了她，肖婷不也说了吗，他们认识四五年了。可这找媳妇不是挑兵，好的就行。媳妇得留得住才能过一辈子！这丫头不吭不挫的，心气儿多高！现在她是不如意，也许能和咱儿子将就着，哪一天得了志飞上天了，保不准有什么变化。到时候就算她不提咱儿子也不能好意思。这坎儿就处划结下了，咱也说句老实话，有几个能比她还好的，又有几个能真正放得下的。你看你儿子那样儿，指不定出什么事”

“这个我已经和他谈过了，他的态度非常坚决，我们别说的太多了。儿孙自有儿孙福吧”

“老高，修枫，你是不是也喜欢”

“你不喜欢？”

“喜欢，谁不喜欢，那么漂亮懂事的一个姑娘，我还记得当年在你们营房，她穿着一身布拉几，两条大辫子又黑又亮，真是女人看了都动心呀”

……
第三十七章           日出（上）(2009-06-23 22:07:14)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
  晚上，高城说要去小溪家吃晚饭，高夫人破例的没有反对，只是把脸扭了过去。高城知道自己被默许了，或许高翔妈妈的事，母亲还是介意的，又或者，正如父亲所说的，这正是她反对小溪的重要理由。但是，无论理由是什么，高城都无所谓，他在乎的是能看看小溪，和她说说话，打打趣，单独地呆一会儿。

小溪从父母家回来，一头扎在床上补觉，直到高城开门的声音响起，才慢吞吞地从床上爬了起来

“动作挺快的”

“又睡懒觉！”高城用手梳理着小溪的头发，顺势搂住了她的纤腰。春天到了，薄薄的睡衣勾勒出小溪窕窕的身姿，透着女性的温香。高城搂紧了她，脸颊有一下没一下地蹭着她的，手指插进她浓密的头发里，吸吮着属于她的体味。

“饿了吗”小溪听到高城的胃在叫，不由地笑了，这个男人就是有这样的特性，能让她全身心的投入，却没有丝毫的扭捏

“嗯，有点儿”小溪一说，高城还真是觉得自己饿了，就认真地承认了。

“妈妈做了蛋糕，我带回来一块儿，去尝尝吧。今天给你做好吃的”

“真的呀”高城的眼睛一亮，神采奕奕地看着小溪

“桌子上，吃去吧。吃完了你洗菜”

“行，那有啥不行的”高城兴趣多多地翻着小溪带回来的盒子，找到蛋糕，咬了一口，眉头皱了一下“有点儿甜”，突然他看到了小溪背包拉链上的挂饰

“这什么东西，跟它挺像啊”

“当然了，它们都叫小西的”小溪献宝似地和高城炫耀着

“挺有意思，这重复的东西整那么多干什么”高连用食指拨弄着小熊黄色的裙子。当年自己买那个熊可是跑遍了整个城市所有的商店，从漫无目标到一见倾心，仿佛他们的相识。

“朋友送的”

“哦”

“就不问问什么朋友送的”

“你朋友那么多，不是美国帅哥就是商界精英，我，我上哪儿知道”

“咦，这话听起来有点儿怪味儿啊”

“什么怪味儿，毛病你”高城继续他的蛋糕战斗

“你说谁毛病！”小溪打掉他往嘴里送的手，一本正经地抗议

“本来就是毛病”高城没吃到蛋糕，眉毛开始打架，却不敢看小溪的眼睛“还非得点破喽”

“点破什么，你给我说清楚”小溪并不放过他

“马上就结婚的人了，清楚不清楚”

“马上就结婚怎么了，不能有朋友吗”

“能，能”高城看小溪，突然想起父亲的话。他上前一步，搂过小溪“小溪，要是有一天我出什么事了，比如挂了，你怎么办”

“你想让我怎么办”

小溪看着高城的眼睛，端庄地没有任何瑕疵

“你是我的，我一个人的，任何人都不能分享的”

那一刻，小溪觉得高城很可爱，可爱的直截了当表达所有的不舒服；又很男人，说出这样的话，更多需要的是勇气，是责任，是一颗坚定的心。这个世界很精彩，大家穿着华丽的外衣，互相拥抱，骨子里却钢盔铁甲，人人自危。有哪个男人还愿意许下这样的承诺，真诚的没有一丝犹豫，质朴的没有丁点华丽。小溪扎进高城怀里，咯咯地笑着，笑高城的孩子气，笑自己的“处心积虑”，也笑这人世间所有为了爱情不停尝试的女人“自己明明就有答案了还问，虚伪”

 
“明天还有假，一块儿出去走走吧，想去哪儿”

“真的吗”听到高城这样说，小溪的眼睛亮亮的。看的高城心里发酸，他这个女朋友，不但要求的少，还太容易满足，这样一个小小的提议就高兴成这样！

“嗯，说吧想去哪儿”高城揉着小溪的头发，

“那”小溪坐直了身子，认真思考着。和高城在一起的日子，似乎总是太忙，不是他忙就是她忙，脚不沾地，马不停蹄，两个人能够独处的时光都是宝贵的，还总有人出来捣乱，还真是没出去玩过呢。“西山，行吗”

“行啊，明个儿你做主，想上哪儿都行”高城认真地看着小溪，

“那就西山吧，好久都没去过了。太好了，那一会儿我们出去买东西好不好”小溪拉着高城的胳膊，眼巴巴地看着他，生怕他变卦

“买什么”高城不解，出去玩还得买东西呀

“食物呀，笨笨！”小溪一脸兴奋地跳着脚步去了卧室“你先吃点儿蛋糕，我换衣服咱们早点儿出去，我要去麦德龙！请你吃披萨啊”

“不是说做好吃的嘛”高城有些不满，他并不喜欢外面的食物，这个习惯在认识小溪之后似乎更加顽固。

“哎呀，将就将就啦，快点啊”小溪一脸兴奋，完全不顾及高城的感受。高城也只好无奈地吞着，突然，他有了一个更好的主意！

“咱们一会儿再出发，去西山看日出，好不好”高城抓着小溪的胳膊，兴致勃勃地问道

“看日出？什么时候去”

“马上呀，反正也晚上了，再过几个小时太阳就出来了，怎么样，这个点子够浪漫吧”

“啊！早起啊”

“是不睡！我们现在出去买东西，回来也九十点了，我也不回去了，咱们就说说话，后半夜就出发怎么样”

“后半夜有车去西山吗”

“这个不用担心，我哥的车放我那儿了，今儿我就是开车过来的。要不你换个衣服，咱买完东西就直接去，开车兜兜风，怎么样”

“听起来不错，可是”

“可是什么”

“可是我怕自己坚持不了，会睡着的”

“有我在，还睡什么着呀。咱们多久没好好聊聊天了，正好是个机会。乖，快去，换个轻便的衣服，再拿个厚外套，晚上凉”

“那好吧”

 
车里，高城眉飞色舞地讲的正欢，小溪的眼皮子直打架，有一下没一下的打着哈欠。高城看着发笑，伸出手指逗着小溪的鼻翼“嗨嗨，醒醒，打起精神来”

“不要，到了地方再叫我吧”

“你买了那么多好吃的，薯片、果脯还有这个叫什么的，啊，你也不吃，起来吃点儿东西，就不困了”

“那是给你的，我不吃”

“那你买”

“讨厌，到地方叫我”小溪打开高城的手，换了个位置继续睡，弄得高城哭笑不得。下了高速，高城找了个地方停了车，把外套盖在小溪身上。月光里，小溪睡的正甜，可爱地缩到角落里。那一刻，高城有些感慨，小溪的这个动作，他太熟悉了，小心翼翼地，得体的，温柔而独立地保护着自己，一个人缩到角落里。她和林彬分手的时候，是不是也这样蜷缩着保护自己！高城轻轻地吻上小溪的额头，感受着她特有的鼻息“丫头，有我呢”
第三十八章  我的太阳(2009-06-27 22:30:35)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
小溪醒来的时候，天还黑着，高城兴致勃勃地收拾好背包“赶紧起来啊，这个时候上山正好，到山顶正好看太阳出来”

“哦”小溪看了高城一眼，不太情愿地打起精神来，理理头发跨出车门。清晨清冷的空气激的她一个激灵“冷”

“穿个外套”高城抓过衣服给小溪披上“胳膊伸进来”

小溪懒懒地伸出胳膊，享受高城的“伺候”，时不时地把脑袋靠在高城的肩上，懒洋洋的模样惹的高城一个劲儿地笑“好好好，我服了你了，好好穿上衣服，别感冒了！”

“噢”小溪被高城拉着，不情不愿地跟着走“精力旺盛的家伙！”

“个人优点之一”

“版权！版权！这是我的原创”

“两口子的，用用怎么了”

“厚脸皮，谁和你是两口子”

“你呀，真是，下周做好准备啊，身份证啊户口本的都放好了，咱挑个日子登记去”

“高城！”小溪站定，一脸无奈地看着爬着起劲的高城，不知不觉间，他们已经到了半山腰，还有一小段，就到山顶了！“咦，都走这么多路了”

“那当然，你是跟侦察连长在走！要不是跟你，根本看不上这样的山”

“得了得了，你又厉害了”小溪突然觉得自己好像不是想说爬山的事，“别转移话题。登什么记啊，”

“结婚登记呀”高城说的轻其轻松，压根儿看不出有什么扭呢的地方。小溪顿了顿，实在有些无奈，和他这样的人在一起，有时候还真是说不好。到了这个年纪，周围的同学朋友大都结了婚，或者即将结婚，说说求婚的经历，哪个女孩都能自豪地夸出一大堆来，就算不是跪下送玫瑰，也是有个相对浪漫的过程吧。可是高城，粗粗细细的高城，居然这样轻松地说出了这句话，平常的就像下顿饭吃什么一样！

“赶紧的别磨蹭，晚了就看不到日出了”

“噢”

其实两个人一块儿出来看日出，也就是个由头，不过借机在一块儿多呆一会儿罢了。这个奥秘恐怕时下的年轻小子们个个是精通的。最轻巧的也是借着出游，拉拉小手，增进增进感情。出发前，小溪一直在想，高城是不是有话要和自己说，才找了这样一个方式。其实路上，她并不困，只是不想听一些话，装困而已。于是，小溪紧跟着高城，一步也不敢落。高城也算怜香惜玉，走的也不太快。刚到山顶，东方便现出了鱼肚白，天空的颜色也重了起来，由浅浅的蓝，到粉红，东方的天际出现了橙红色的彩霞，忽然天边出现了一道发亮的光，十分的耀眼。高城和小溪都停了下来，抬头看着太阳小火球般冉冉升起，一点点地突破重负，跃出地平线。从小半个到大半个，直至全部，火热地冲上了天际，浩浩的云海被太阳的红光一照，色彩斑斓，远近的山峰在云海的淹没下，只露出小小的一个尖，就像那大海中的小珊瑚礁

“真美啊”壮丽的景观让小溪忘记了疲惫，她不由自主地走到最高的一块石头上站定，迎着金色的霞光昂起了头“高城，你看，多美的日出”

高城笑笑，握紧了她的手“集中精神，一会儿就过去了”

说话间，太阳已经现出了骄傲的面目，神采奕奕地放射着耀眼的金光，再也不见一刻钟前的娇嫩羞涩。沐浴在晨光里的两个人，不由自主地笑了，笑着仰冉冉升起的朝阳。在自然的壮观面前，人的想法不可避免地渺小太多。高城和小溪谁也不说话，不交流，只昂着头，沉浸在自然的壮观里，直到太阳的光芒越来越亮，让人无法再直视。小溪才转了身，郑重其事地对高城说“知道为什么喜欢你吗”

“啊，这个还有理由呀”

“当然”

“那你说说看，为什么喜欢我的”高城首长一样反剪着手，饶有兴趣地看着自己相处日久的女友

“因为你像太阳，第一次看见你的时候就有这样的感觉。虽然你那个时候比较傻，比较呆，还好太阳的感觉没有被掩盖”沉浸在往事的回忆里，小溪似乎回到了初识时候的青葱岁月。她和肖婷做完墙报，刚进系办的门，就看见高城和另外一个教官笔直地站在辅导员办公室，一脸的严肃和骄傲。看惯了故作斯文的奶油小生，高城的骄傲和阳光的态度，后来的乌龙事件，批判会上高城梗着脖子目空一切的无畏，深深地留在了她的心里，但那不是爱，只仅仅是喜欢，是欣赏，是女性对男性最普通的欣赏。

“是吗，这么早就喜欢我了啊！”高城看着小溪，意味深长地“可是有个人说是我先喜欢她的”

“那叫欣赏，是欣赏，是异性间的欣赏。我欣赏的异性多了去了，你只是其中之一！”

“嗯，那什么时候变成不那么纯粹的男女之间的喜欢了呢”

“那肯定是你先开始的”

“何以见得，我可是没有还不知道人家姓甚名谁就自我陶醉啊”

“是吗，是谁找我去挡相亲对象的”

“我，我，我，我不是找不着人了吗”

“那你干吗要找我”小溪看着一脸被揭穿“阴谋”尴尬中的高城，得意洋洋地昂起了头“还不承认”

“你好看呗，要找个人挡相亲的，也得找个好看点儿的才有说服力嘛”

“原来高副营长也是个重色之徒？”

“这你还真说对了，我吧，小时候就喜欢长的好看的幼儿园老师，看着亲切，爱看。我老爹总埋汰我，说当初我拉着一个漂亮女老师的手谁说都不肯放，害的人家没法下班，还把我爹给惊动了”高城说话的表情得意洋洋的，一点儿羞涩的意思也没有，挑衅般地看着小溪

“哎，你这人真没长性”

“啥叫没长性”本想好好气气小溪的高城，一下子没了主意，不知道她的话该怎么理解

“小时候喜欢漂亮老师，长大了咋就变了呢”

“没变呀，我还希罕漂亮的”

“哦，这么说高副营长还是喜欢漂亮的肖老师呗，我是个道德底线挺高的人，特别喜欢成人之美，这就给您打电话联系肖老师哈”作势真的要去掏电话，气的高城牙痒痒的，只好哭笑不的夺了下来

“你们，你们女的是不是吃醋的时候都这样儿”

“那你们男的吃醋的时候什么样儿”

“我和肖婷真没什么，而且在我眼里，你，罗小溪才是最好看的”

“有一天我老了不好看了怎么办”

“凉办！老成什么样了都是我高城的老婆！傻丫头”高城揉揉小溪的脑袋，把她揽进自己怀里“开心点儿，就看不得你那个若有所思的样儿，心揪的慌”

“那你还跟我在一块儿”

“没办法，我这人吧，有时候挺贱，喜欢的说不了理由”高城自嘲地笑笑，想起小溪还和林彬在一起的日子。因为她，自己第一次知道了什么是情人节。有生以来第一个情人节，在两瓶烧酒中度过，喝到最后什么也不知道，甚至不知道为什么要喝，还吐了史今一床，害的史今还做了回检讨。

 “高城，你是我的太阳！以前是，以后也要是”

“嗯！”

“白天骄傲地当你的营长领你的兵，要怎么张扬就怎么张扬；晚上，你要做我的太阳，我一个人的太阳，有点儿小脾气，有点儿小倔强，当然也得有点儿小小的温柔。让我活在你的光芒里”

“嗯！有我呢！”

第三十九章 钱镇(2009-07-01 22:06:11)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
 
回程的车上，小溪的精神头明显地好了起来，情绪也格外的高，东一句西一句地和高城闲扯。见她高兴，高城赶紧提要求

“哪天和咱爸咱妈吃个饭呗，他们爱吃啥呀”

“我爸妈？”小溪看看高城，不知道他葫芦里卖的什么药“你不是都见过了吗”

“不是得正式的见一回吗，人家怎么说也是把女儿嫁给我呢，哪能不正式地吃个饭介绍一下自己个儿。再说了，上回，那不叫正式见面。老，老洪说了，他第一回见老丈母娘特意去领了身新军装呢”

“那高副营长也打算效仿？”

“我？这，你说了算”高城一副你让怎么我就怎么的模样，引的小溪咯咯地笑

“别光笑了，安排个时间”

高城错神的当儿，也就那么一两秒的空隙，一辆银色的宝来斜着插了进来，不紧不慢地在他们前面开着。高城想超过去，可是路太窄，等着它开走吧，人家又慢悠悠一副我不急谁也不能急的样子。高副营长的眉头顿时皱到了一起“这干啥玩意儿呢，吃饱了撑着了吧”

“行了行了，一会儿下了山道再说，别和他一般见识”小溪安抚着一脸愤怒的高城，一边儿琢磨着这车怎么看怎么有些怪，似乎在哪里见过，说不清楚。

下了山道太阳已经升的老高，高城的胃咕咕地一直在叫，于是他们决定找个地方吃过早餐再回城里。好在这一带已经开发成了风景区，沿街的食店算的上琳琅满目。挑了家相对干净的，两个人坐定，点了餐正等待的工夫，一个戴着墨镜的男子闯了他们的视野。他径直地走到高城和小溪的桌子边，摘下墨镜，看着罗小溪，并不出众的眼睛发出炯炯的光

“钱工？”小溪一愣，完全没有想到多年不见的导师会出现在这里，还以这样一种完全陌生的模样

“见到我总该问声早吧。”钱镇完全一副轻松愉悦的作派，满脸灿烂地看着昔日的助手，又看看一边坐着的，同样惊讶的高城“高城，高连长，我没记错吧”

“啊，我是高城”高城有些不解，这个不苟言笑的小老头儿什么时候这么开朗了。当年的一面之缘，居然还记得那么清楚“钱工，你好”

“你好，你好”钱镇热络地坐了下来“是谁的故事最终还是要还给谁的。怎么样，高连长，我想和小溪单独谈谈，耽误不了几分钟，同意吗”

钱镇的谦和倒让高城觉得有些不好意思，他连连摆手“你们谈，你们谈，我去看看车”说着给了小溪一个眼神，意思说我就在附近！小溪温柔地对他笑笑，莫名的她想起了那年的情人节，高城离开时落寞的背影。岁岁年年花相似，年年岁岁人不同。

“钱工，银色的宝来是你的吧”

钱镇摘了棒球帽，笑了“你怎么知道。我新买的车，你不该认识它”

“感觉而已，如果你现在不来可能也只是个感觉”

“罗小溪，知道我欣赏你什么吗”

“呃？”小溪错愕，不知道这个自己早年专业上的导师为什么会说这样的话，在自己被他拒绝了四年后的一个陌生的早晨，在跟踪了她和她的男朋友至少半个小时之后

“那边儿”钱镇向西南方指去，那是小溪他们看日出的地方“我有个小院子，经常去休息或是工作。下来的时候遇到了你们，你看起来比四年前状态好了许多”

“是吗，我一直都差不多”

“这句话很中肯”钱镇颔首“正是我欣赏的地方。比你罗小溪有才华的人我见的多了，但是绝大多数的人，我指的是有才华且才华横溢的人，往往又不能保持前后一致，甚至说基本差不多的状态。这对于数学研究来说，是一大忌。你刚来研究所的时候，我就发现了你身上这个特点。说不上对什么事都做到宠辱不惊，毕竟你还年轻，年轻人总是难以达到完全状态。毕业的时候，研究所没有录用你，是一个错误，虽然这个错误是在不得已的情况下犯下的，但是你的表现体现出了自己的价值”

“错误？”小溪不解，当时研究所的答复是人员编制已满，自己不算特殊人才所以不能录用

“他们总是指望年轻人出成绩，而且是一来就出大成绩，这并不符合常规，尤其是在这个领域，没有人可以随随便便就拿到非常好的成绩，特别是年轻人。阅历，对生活、对理念的积累都不够。所以说，他们这个决定是个错误。当然还有其他的原因”

小溪已经感觉到了钱镇的用意，她探寻着他的目光“钱工，今天找我，吃早餐”

“不”钱镇有力地否定了她的探寻，今天的他似乎极有把握，而且积累了很久的把握“愿意再回研究所来吗”

“您的意思是”小溪觉得的自己的心跳特别的快，几乎要跳出胸腔。曾经那是她的滑铁卢，黑色的冰冷的夏天，夹着简历四处求职，林彬的离弃，林母的恶语相向，好友的轻蔑，冰冷刺骨的烈阳，一切的一切，似乎很远，似乎又很近。不远处，高城倚在车上吸烟，烟雾一圈圈地弥漫开来，高城的脸在烟雾中微微露出笑容，小溪的心里一点点地涌出暖意。

“我需要一个助手，各院里推荐了你，愿意回来吗。待遇可能比你现在的待遇稍差一些，也会更忙，会占用许多的业余时间，也会和一些曾经排斥过你的共事”

“我想考虑一下”小溪看看远方的高城，她想起了高城母亲的话，突然有一些犹豫

钱镇顺着她的目光，高城正好回头，潇洒地冲他们挥挥手“好吧，好好考虑考虑，机会难得。毕竟能做自己的专业，是一件愉快的事”

“一定”小溪笑着看着钱镇，一脸坚定。

 
回去的路上，高城问小溪都谈了些什么，小溪笑呵呵地

“钱镇向我求婚呐”

“是吗，答应了吗”

“我说考虑考虑”

“为啥”

“不是有人已经见过我父母了吗，我也得考虑一下先后问题是不”

“还算有良心，别考虑了，直接把他勾掉吧”

“那不行，得有后备军”

“有了我，谁也后备不上”

“你要光荣了我还得一个人过一辈子不成”

“你是我的，我一个人的，谁也别想，我挂了别人也别想！”

 
事实证明，话是不可以乱说的。

第四十章 你的天空我的世界(2009-07-02 22:27:54)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
回到市已经是中午了，本来高城想趁热打铁直接拜访一下未来老岳父老岳母的，可天公偏偏要和高副营长开个小玩笑，营里一个紧急电话把他召了回去。

“找个公交站把我放下就行了”小溪很谦和并没有不满的意思，高城倒也大度，老夫老妻似的随意

“回趟你家吧，我的军装在那儿呢，这车你还给我哥吧，叫他来取也行，一会儿我给他打个电话”

“好吧”

“我把你电话给他，让他跟你联系，这也不知道是什么事，这么急”

“在前面停一下，买点儿熟食”

“不用了”

“耽误不了多少时间，你总得洗脸换衣服吧，给你煮点儿面”

“好”

 
家里，高城在洗漱，卫生间里的水哗哗地响；小溪在煮面，厨房里传出诱人的味道。高城刮完了胡子，闻着味儿就去了

“嘿，真香”

“换完了？面好了，不耽误你事吧”

“来得及”高城抬腕看表，离预定时间还有两个小时，足够了！于是坐下来正经八百地吃自己丰富的面条“我可能这一段要关机，有事就打营里的电话，有急事他们会传达的”

“知道了”

“别知道了，你得照办”高城眉头一挑，小溪啥都好，就是太独立，什么事能自己解决的决不来找他。这与别的军嫂都不一样，虽然当军人的老婆都独立，可像她这么独的还真少见，弄得挺见外的“别整的跟麻烦别人似的”

“知道知道，真罗嗦，没事找你干什么”

“什么叫没事找我干什么，上回线路坏了都不告诉我，自己瞎弄”

“行了，行了，吃你的饭吧啊，到点了”

“你回来，这事必须说明白了，我忙是忙点儿，自己媳妇儿还顾得过来”

“这不是有物业吗，还用得着亲自动手呀，真笨”

“啊？物业还管这个”

“是，快吃吃完赶紧走，真罗嗦”

“哦，物业还管这个！”高城恍然大悟般地点点头，他从小生活在部队大院，对有些地方上的事还真是知道的太少！原来物业还得线路问题！“你别打差！这就举个例子，物业不能管你所有事吧，就是管了也得告诉我”

“知道了知道了”小溪无可奈何地催促高城快点儿吃，也不知道他今天抽的是什么疯，这么罗嗦“吃点儿肉，吃完了赶紧走”

“就，就知道敷衍我，你”高城有些不满，无奈嘴里含满了食物，只好含糊不清地应付着，几口吃完了饭，抽出张面纸擦擦嘴，抓起桌子上的武装带“那我走了啊，有事打营里的电话！”

“知道了”

“我哥叫高翔，回头我让他找你，这是钥匙”

“好！”

外面响起喇叭的声音，接高城的车到了！束上腰带，高城看了小溪一眼，笑了“这回营里人知道你住这儿了，赖不掉了啊”

小溪脸有些红，推着高城出门“你这人思维真奇怪，谁要赖了，行了，快走吧”

“行，不赖就行……等我回来！”高城笑笑，开了门走了。

小溪站在窗边，看着高大笔挺的高城钻进了汽车，没有一丝犹豫和回头。一时间她想起了小芬，许多次她都提及丈夫出差离家总会回头看好多次，留恋不舍的模样让她觉得自己异常的幸福。大志倒是那种依依不舍的人，天生一副情种，招女生喜欢。眼前的高城呢，利落的不拖一点泥水，没有一个回眸，没有一个拥抱更谈不上GOODKISS，绝对的高城式的离开，却没有决绝的凄凉，反倒让小溪安心，可能这就是所有的爱情吧。你的天空我的世界，从来就不冲突。似乎她从未因高城的喜好刻意地改变些什么，高城也从未要求过什么。她又想起了和林彬在一起的日子，算的上是初恋了，为了他，自己刻意地改变着，压抑着，两个人的关系却在改变和压抑里渐渐失去了原来的感觉；反倒是高城带着霸气的宠爱，让她放松，随意地享受着用自己的方式生活的快乐。何乐不为呢！

 
隔天小溪便接到了高翔的电话，问她什么时候有时间自己去取车。小溪说如果离的不远，就中午吧，反正就是一把钥匙，车已经放在停车场里了。高翔爽快的答应了，两个人约好在小溪单位的大厅里见。其实高翔并不只是急着拿车，更多的，他想看看这个母亲眼中极像自己生母的人到底长了个什么样子。因为是午休时间，小溪还穿着制服，黑裙白衫，标准的白领妆扮，看不出什么特别，只是气质柔柔的，看起来像好人家的乖乖女，与高家的女人有着很大的差别。

“罗小溪？我叫高翔，高城的哥哥”

“你好”小溪看呵呵地看着高翔，递上了钥匙“高城和你说车子在什么地方停了吧”

“他跟我说了，麻烦你跑一趟”

“别这么说，是麻烦你才是”

一时间，高翔有些错愕，这样谦和柔美的女子母亲为什么会如此反感！如果她像自己的生母，那么母亲是不是也应该是反感她的呢！

“没有，没有”高翔反应过来，连连摆手“高城就这样儿，别理他就是了。行了，我走了，你上班吧”

“那好，谢谢你跑一趟，再见”

“再见”

整整一个下午，高翔的脑袋里满满的都是罗小溪柔和甜美的面容。高城从小喜欢漂亮的女人，为此没少挨高建国的寒碜，现在他倒是得偿所愿了！只是，传说中那个在襁褓中就将自己抛弃了的妈妈到底长了个什么样子呢，在那个年代里，未婚怀孕，生下了孩子又狠心地扔出去自己嫁人，到底是什么样美丽的女人，能让硬汉般的父亲百转千柔，肝肠寸断，是爱，是恨，是赌气，还是别的什么，他真的想要知道，毕竟是他们把自己带到了这个世界上，他想要知道。高翔犹豫了一下，还是翻开了厚厚的电话薄，电话通了，传来一个女人有些苍老的声音

“喂？哪位”

“我是高翔，妈，你还好吗”

“高翔？”女人的声音一下子激动起来，长满老人斑的手一个劲儿地抖着“高翔，你在哪儿呢，这些年，还好吗”

“我在B市，想去看看您，方便吗”

“在B市！方便方便，你知道我在哪”

“知道”

“那就过来吧”

“好，一会儿见”

放下电话，高翔又犹豫了，继母已经病入膏肓，来日无多，自己是不是太过唐突了；可是除了她，这世个还有人知道这些秘密嘛！恐怕她也是愿意说出来的，这是常规，每个人都如此。高翔戴上了帽子，走出了办公室。

第四十一章 兄弟(上)(2009-07-05 21:51:37)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
高翔带了一只榴莲走进了疗养院。环境很好，绿树葱荣，空气清新，鸟儿清脆的叫声，让这闹中取静的地方更现凉意。榴莲的味道让过往的护士侧目，高翔有些不好意思，把水果尽量地往身后靠，继母是南方人，最喜欢的就是这种水果。

病房的门被轻轻推开，头发花白的老妇人回头看着高翔，一脸的慈祥和兴奋。而高翔的眼睛却红了，泪水一个劲儿地在眼睛里打转。她真的老了，头发白了，眼睛里失去了往日奕奕的神采，一双手青筋暴的厉害颤威威地向高翔伸了过来“翔儿，过来，过来，让妈看看你”

“妈”高翔快步走上前，握住了她的手“妈，我在这儿呢”

 
小溪被妈妈叫回了家，原因是她的哥哥带着未来的嫂子回来了。小溪兴奋地放下电话就收拾东西准备回去，最近她特别的忙，一方面工作压力依旧很大，一方面进研究所需要有一个考试，多年未碰的专业，再捡起来也是需要时间的。钱镇说的对，能做自己的专业，是一件愉快的事情。高城走后，来过一个电话，意思很明确，要她去做自己想做的事，不要因为他而有所顾及。小溪笑笑，调侃高城，说他的觉悟也低了，开始有话不当面说了。高城倒不以为然，说“这叫夫唱妇随，夫妻相”惹的小溪一阵笑

一进院子，小溪就看见哥哥罗北弯着腰在喂自己养的一缸金鱼，于是小溪泯泯嘴，跳着脚捂上哥哥的眼睛“猜猜我是谁”

“快下来，多大了还这么没正形儿”罗北半真半假地训着妹妹，一个反扑抓住了她。小溪见小伎俩未得手，小嘴一瘪，不高兴了。罗北反倒笑了，伸手捏捏她的脸蛋“你说你这个丫头怎么就没个进步呢，什么时候都这样，不高兴了就嘟个嘴，性情外露，从不知道隐藏自己”

“干嘛要隐藏，你还能揍我呀”

“我是不能，因为我是你哥，外面的人可不能因为这个多迁就你”罗北一本正经地教育妹妹，小溪反倒放开了脸，嬉皮笑脸地

“外面是外面，家里是家里。到外面我有钢铁盔甲”

“你就是只纸老虎，除了能和自己较劲，什么时候真正对别人狠过”

“哥哥”

“让我说完，林彬的事怎么回事呀，还不告诉我们，要不是我看见他爸了还傻乎乎等着当大舅哥呢”

“乱我心者不可留！我保证你肯定当得上大舅哥”

“可他伤害了你！这一点不可饶恕，这林家看着书香门弟，文质彬彬的，怎么就能做出这样的事情来”罗北和林彬的父亲过去是同事，关系也不错。于是林父也就直接地表达了歉意。事情就是这样的，没有切肤之痛，谁也感觉不到事情的严重性。林彬的父亲像唠家常一样说旧事，罗北却气的直想打人，弄清了来龙去脉便不欢而散。

“算了，能看清他们，其实也不错”对于林彬，小溪已经不现想提及这个名字，是对是错，早已不重要。一半因为宽容，一半因为高城。“哥哥，让我看看新嫂子啊，还没见过呢”

“行，来吧”

罗北领着妹妹进了自己的房间，一推门，哪来的什么嫂子，只有一套崭新的登山用具

“人呢，在妈房间里啊”

“就在这呀，就是它”罗北得意洋洋地向妹妹展示他从瑞士买来的登山用品“看看，全是标准的瑞士货，多棒”

“罗北！！！！！”小溪抓狂般的大喊“这就是你所谓的未婚妻啊”

“我老婆，什么未婚妻，它已经是我的了”

“妈妈不是说你要结婚了，带未婚妻回家了吗”

“啊，咱妈这么说的啊！哈哈”罗北大笑起来，笑够了才对一脸怒气的妹妹说“我告诉咱妈我带老婆回来了，咱妈老观点，没结婚就只能叫未婚妻！哈哈哈，笑，笑死我了”

“罗北同志！你，”小溪气的不行，作势就上来掐哥哥的脖子。罗北有一米九多，不足一米七的小溪哪里是他的对手，够着脖子都困难。于是罗小溪同志发扬了自家未婚夫不抛弃不放弃的光荣传统，脱了鞋站到床上继续掐，罗北笑嬉嬉地躲着，小溪怎么也得不了逞。兄妹俩正闹着，罗家夫妇进门了

“小溪，你这孩子怎么回事，多大了还跟哥哥闹，罗北，你不能让着点儿妹妹！”说话的正是方惜婷，她已经知道了罗北所谓的老婆其实就是一套登山用具，无奈之中，也只好听之任之。

“妈，我不让着她吗，不让着她她早趴地上了”

“妈，是哥哥先骗我的，害我跑那么快”

“我娶老婆你着的什么急”

“这不等着见未来嫂子嘛。这新嫂子进门，得贿赂先一下我这个小姑子吧，红包总是有一个的”

“你完了，这么多乱思想，怎么嫁得出去！”

“要你管”

兄妹俩正闹着，方惜庭已经推门出去了，她不爱管孩子们的事，谁对谁错的哪有那么重要，只要别出大格就行。妈妈走了，兄妹俩反倒不闹了，有说有笑地出了门，罗北到院子陪爸爸下棋，小溪乖巧地陪妈妈做饭。

“小北，小北？”

“哎，哎，妈，怎么了”罗北和爸爸下的正欢，只大声地问妈妈想干什么

“你开车，去邮局取个包裹”

“让小溪去吧，钥匙在桌上”

“妈，我去吧”小溪各妈妈请战，其实她特别想开开哥哥的新车，可方惜庭严正地拒绝了她

“罗北，别罗嗦，赶紧去。回来吃饭”

“妈，让小溪去呗，顺便练练车”罗北不情不愿地蹭进了屋

“妈？”小溪扬着脸看着妈妈，一脸的讨好相

“不行，你的新车也敢让罗小溪开出去？是谁……”

话未说完，小溪已经嘟着嘴转过了头，罗北也讪讪地笑着“这有前科的人呐，得了您呐，我去，我去”

第四十二章 兄弟(下)(2009-07-05 22:10:55)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
邮局的大厅里，人并不多。失魂落魄的高翔，呆呆地站在那里，他不知道该到哪里去，甚至，不知道自己从哪里来。繁华的大街上，人来人往，车水马龙，却没有自己的落脚之处；这世上的人，富裕也好，困难也罢，漂亮也好，丑陋也罢，都有一个自己的家，有自己的父母，而他，一无所有。一个人在他四十岁的时候，终于知道了自己的身世，始乱终弃的父亲，自尊自立的母亲，满腹仇恨的继母，一无所知的养父，还有一个遥不可及的母亲

“你妈妈真的很漂亮，长得鲜亮，花儿似的……”

“你爸爸知道有你存在的时候，他们已经分别结了婚。可你爸不死心，他的心全在你妈身上，天天地想着回去看看她。一个偶然的机会，他知道了你的存在。”

“你妈是个大夫，叫修枫，大学生，有文化，长的特别单薄，生你的时候，差一点儿丢了性命。要不是你爸爸及时赶到，你们娘俩儿都没命了。”

“你生下来的时候不到三斤，弱的跟猫似的。五天就被你爸爸抱回了部队，那时候，条件不好，你是我用牛奶喂大的。你妈妈从来没有出现过。你爸爸说这是他们之间的协定，永远不再来看孩子，永远断绝联系。”

“你爸走的时候，还在喊她的名字。其实他这辈子都没能忘了她，他的死，一半是累的，一半也是不想活了。这些我都知道。我付出的所有的努力，都比不上那个女人绝情的一个眼神，一句话”

“你爸没有薄待我，离婚是我提出来的，他感到意外但是同意了，遗憾的是还没有正式地办手续，他就……后来高建国把你带回了家，我知道，多半是他的意思。我承认，他是个称职的军人，但是，他的确不是个好男人，敢作不敢当……”

高翔的心里乱极了，一会儿是儿时父亲高大伟岸的背影，一会儿是继母述说中始乱终弃，优柔寡断的懦夫，一会儿又是父亲一身荣耀的军功章。错愕中，高翔很想大声呼喊，爸爸妈妈，你们到底是谁，你们到底是什么人，到底为什么这样苦苦地折磨自己，折磨我！

 
罗北取了包裹，是从藏区寄过来的，发件人熟悉的名字让他微微一笑，忍不住当场就想拆开来看。东西其实蛮简单的，一些藏区的吃食，一把半月型的藏刀，是小溪托他买的，还有一只信封，里面装了些父母从前的照片，有和他们兄妹照的，也是独照的。罗北饶有兴趣的边走边看，根本没有发觉眼前还站着个人，一个趄赳，两个人撞在了一起

“哟，不好意思，不好意思，对不住啊，哥们”罗北见撞了人，嘴里一个劲儿地道着歉，手里也没闲着，手忙脚乱地整理着散落的照片

“啊，没，没事，是我该说对不起”高翔也回过了神，对方如此赔礼他也过意不去，要不是自己根本没精神也不会撞上。出于愧疚，高翔弯腰帮罗北捡散落的照片。突然，一个女子的旧照引起了他的意思，女子细长的眼睛，清媚的笑容，特别是微微向上翘起的嘴角，与父母照片上的模样如出一辙。高翔仿佛被雷击中一般，呆呆地端详着照片

“谢谢，哥们？”罗北看他一个劲儿地看照片，十分不解，只好伸手去拉，不想高翔却猛地抬头，罗北有点儿意外，但还是微笑着“对藏区有兴趣？”

多年的训练，让高翔在短时间之间镇定下来“从那边儿来，老照片了”

“噢对，老照片，我父母的照片，有三十多年了”罗北拉过照片，谦和地笑笑，觉得这人有点怪

“这位”高翔强压着内心一波比一波更强的震惊，镇定地指着照片上的女子问道“令堂”

“对”罗北并不想和他多谈，笑笑打算走人“哥们，不好意思，我有事，先走了”

“噢，没什么，是我走神了”

 
高翔开着车，一直跟着罗北，时紧时松，加上下班高峰，路上车多，罗北到底没有发现。罗北的车进了胡同，一路拐进家门口。高翔不再开着车跟，而是下车走到了罗北停车的地方，远远地看着朱红的大门，开启又关闭。院子里的灯亮了起来，饭菜的味道飘了出来，还有家人欢乐的笑声。这就是妈妈的家吗，这就是她现在的生活？夫妻和睦，儿女双全，离开了负心的人，她找到了属于自己的幸福！高翔中了盅一样地站着，刚才的男子，不过三十出头，他会是自己的弟弟？他那样年轻，那样阳光，那样的没有负担，知道自己从哪里来，在自己的父母身边没有负担地快乐长大。他们是兄弟，却有着从不一样的成长经历！暮色中，高翔凝重地回身，向胡同外走去，既然父亲已经和母亲有了约定，既然，她选择了永不见面，既然她已经有了属于自己的幸福生活，那么，就让这份幸福继续下去吧！他会记住这里，记住这里朱红的大门，这里饭菜的飘香，这里的欢快的笑声，这里，属于母亲和家的味道。

 
罗北进了家门，怪叫着“妈，我闻着红烧鲤鱼的味了”

“特意给你做的呗，告诉你啊，今天妹妹我下的厨！”小溪一脸显摆地从厨房出来，手里端的正是特意为罗北而做的红烧鲤鱼“慢慢吞吞的，取个包裹也这么慢”

“下班高峰”

“哪来的邮件”

“拉萨时的房东大爷，你要的藏刀，小溪，什么时候转性喜欢这些东西了”

小溪劈手夺过藏刀，欣赏地在手里把玩。刀是高城喜欢的，因为哥哥在藏区，特意找他帮忙买的，只为货真地道

“还有什么”

“吃的”

“噢，这是什么东东”

“爸妈的老照片，房东大爷帮忙找出来了，真是难得，妈”

“听见了”方惜庭出来，从罗北手里接过照片，“难为他找了，多少年前的东西了，罗北，看你妈妈那时候多漂亮，藏北的一支花呢”

“嘿嘿，妈，你也不错”罗北调侃着养母。从父母在雪灾中再也没有回来以后，他就在这里生活了。罗家的环境，父母的教育，并没有让他觉得作为养子有什么不一样的地方。做错了事要挨骂，有了好吃的也会和妹妹抢，出去可以为妹妹打架，在家里，自己的权威却不容侵犯。或许，这正是罗家的高明之处，爱于无声处，滋润着罗北的成长之路。

“臭小子，调侃你妈了”

“妈，你说像我爸多还是我妈多”

“像你爸多，你爸这人吧，谦和，不那么倔，能屈能伸，你妈太倔，宁肯自己受苦，也绝不妥协。你还有个……”

“还有个同母异父的哥哥，刚生下来就抱走了，是你接生的！妈，说好几百遍了，哎？”罗北调侃着，忽然想起什么似的“刚刚遇到个怪人，对妈妈这张照片特感兴趣，不会就是我那同母异父的哥哥吧”

第四十三章 美好时代(2009-07-10 21:05:45)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
周一，小溪跟公司同事串了休，按照和钱镇的约定，来到数学研究所进行第一轮的考试。来应试的人不在少数，有刚毕业的学生，也有工作多年的老“江湖”，有父母陪着来的，也有异性陪着来的。形单影支的小溪显得有些不落群。一对年轻的情侣从她身边走过，两个人亲密地手拉着手，女孩柔声安慰着男孩“勇敢去考，无论发生什么，我都支持你的！”男孩坚定地点点头，有些拘紧地收拾着自己的东西，神色慌乱地不停看着表。

小溪浅笑，她想起了高城，如果有这样的场合，他一定会自信满满地告诉她“你男人不行谁行！爷们儿嘛，哪来这么多麻烦事”然后大摇大摆地去面对。少了些浪漫，也多了些坚定和责任。错神的工夫，已经在叫进场了，小溪收拾心情，振奋精神，准备应考。昨晚，高城来了个电话，小溪把今天考试的事告诉了他，问他是什么意思。高城有点儿意外，也有点儿小小的兴奋，毕竟这个丫头终于有事问问他的意见了，他们的关系又进了一步，看来，好事近了。于是高副营长的态度特别的坚定“去呗，你不一直想去的吗”

“那就没时间照顾你啦，我会很忙的”

“谁，谁用你照顾！”高城高了一个声调，有点儿兴奋的意思“照顾好你自己，我就放心了”

“什么时候让你不放心了”

“多会儿不担心你，天天胡思乱想，瘦巴巴的，抱的都不舒服”

“高城！高副营长是在宿舍吧，电话也许被听到了呀，小点声”

“爱，爱听不听，老子跟老婆说话还犯什么法了怎么的”

“讨厌”

“去，去考去，好好考别给我丢人啊”

“考不好怎么办”

“凉办，你要愿意跟我上这儿来，当然我是求之不得的”

高城的直率让小溪红了脸，她把手里的猴子使劲儿揉了揉，抱在怀里，嘴上却急于结束谈话，再说下去不定说出什么不该在电话里说的话了“行了，行了，别臭美了。姐姐的实力需要怀疑吗！我要睡了，再聊吧”

“行，好好休息，把门关好了，窗户关严了，检查检查煤气，还有……”

“真罗嗦，都好啦”

“那行，睡吧”

 
试题并不难，起码对小溪来说是的。只是离开专业的时间有些长，进入角色的速度慢了一些，否则她会更快结束答题。交了卷子，出门便看见了一脸严肃的钱镇，在研究所里他又恢复到从前不苟言笑的模样，熟悉又陌生。小溪略一犹豫，还是低头走了过去，她不想让别人觉得自己是旁门左道来的。钱镇的态度也不热络，抬了抬头，向另外一个方向走去。出了研究所的大门，刺目的阳光让人玄晕，小溪适应了好一会儿好恢复正常。轻松的感觉袭了上来，小溪伸了个懒腰，大踏步向商业区的方向走去。她想给高城买套便装，再买一些家庭用的饰品。和高城在一起之后，她发现自己改变了许多，从前不那么喜欢的饰品开始闯入她的视野，从不逛的男装区也成了新的目标，或许恋爱真的可以让人的改变。商场正搞活动，小溪看中的银色西装还可以搭送一条领带，小溪毫不犹豫地买下，还饶有兴趣地挑选着合适的衬衣。导购小姐看她买的起劲，一个劲儿地推荐

“这款衬衣是今年的新货，质地是相当不错的，款式更是没的说，您家先生什么样的身材，我帮您找个尺码”

“185码，白色和粉色各要一件”

小溪的果断，导购小姐眼睛一亮，马不停蹄地包好货品，正在琢磨着继续给小溪推荐什么货品的当儿，小溪却遇见了一个老熟人，西装革履的林彬。

“小溪”林彬的眼睛亮亮的，一副很激动的样子，他看看导购递上来的包装袋，笑了“收获挺大的，罗北也喜欢这个牌子？”

小溪并不想回答这样可笑的问题，她笑着点了个头应付一下“逛街啊”

“来看看有没有什么新货”林彬变了许多，从前的儒雅里多了一份金钱堆砌出来的潇脱。导购小姐似乎已经非常熟悉他，面含微笑地推荐着新来的货品。小溪见状想抽身离开，不想林彬却叫住了她“帮我看看这个款式好不好，是不是有些过时了”林彬手里拿的正是小溪刚刚买下的衬衣。

导购小姐听到他这样说，赶紧跟了上来“这可是今年的新款，这位小姐刚刚买走一件”

“哦？是吗”林彬的眉毛一挑，饶有兴趣地问“你也买了这款衬衣？什么颜色的”

“粉色的”导购小姐抢着回答，小溪有些不悦她的不得体，又没办法说什么，只好应酬般点点头

“粉的？罗北不是一向只穿白衬衣吗？”

“给高城买的”小溪几乎是脱口而出。话一出口，林彬愣在了当场，他没有想到小溪会这样直率地说出高城这个名字。

“高城？你们现在在一起？”林彬急不可奈地问

小溪说完了有些后悔，不该和林彬说这么多话的。她的虽然不主张分手了就成仇敌，互相诽谤，但也不是个拖泥带水的人，特别是对林彬，已经说不出来有什么特别的感觉了。可是，高城的名字就这样简单地脱口而出，自然地无法阻拦，或许，高城真的已经成了自己生命中的一个部分，无法替代，无法回避。

见小溪不回答，林彬换了一种看似轻松的口气“什么时候结婚，不请老同学喝杯喜酒？”

“到时候请一定赏光”小溪笑着应付着林彬，高城笑的嚣张的脸一个劲儿地在眼前晃。那一刻，小溪觉得自己特别的想高城，说起来，他回部队已经半个月了，却只来了一个电话，短短地只有几句话。

“好”林彬想再说点儿别的，可小溪一副不想再说的模样，不得不把话吞了回去。对于罗小溪，他还是了解的，漂亮又清高，真诚而不做作，娇柔却很独立，她不想做的事，谁也说不动；如果她决定了的事情，谁也改变不了。这正是当年最能吸引他的地方。从本质来说，他喜欢这样的女孩，高贵的有些不识人间烟火，又懂得生活，守得住清贫，清贫中能够发现生活的美。随着年龄的增长，这一点对他来说，越来越弥足珍贵。可是当他意识到的时候，曾经的幸福，已经属于别人，属于那个站得笔直，黝黑骄傲的教官，那个自己从第一眼看到他就感觉到强烈侵略性的男人。

那天晚上，林彬坐在酒吧里，一杯又一杯地喝着啤酒，一遍又一遍地回忆着大学时代纯真美好的时光。罗小溪是他的初恋，占满了自己最美好的时代，对生活，对爱情，对未来，有着强烈期待的时代。这个时代，一去不复返了。

第四十四章 风景(2009-07-10 22:10:36)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
 
答了三个小时的卷子，又逛了一大圈的商店，回到家的时候，罗小溪已经筋疲力尽。甩掉难缠的皮鞋，把自己舒舒服服地扔进大床上，抓过猴子垫在脑袋底下。猴子散发现高城特有的烟草的味道，小溪笑了，嘴角好看地向上弯着，眼皮开始打架，终于慢慢地合上了。沉睡之前的意识里，高城笑的特别的嚣张，就像第一次在操场上见到时的样子。

 
军用帐篷里，高城忙着研究地图，马小帅的眼睛一刻不错地盯着电脑的屏幕，生怕漏掉了一星半点儿的东西。新的导弹第一次用于实战演习，就由他们营负责引导。高城在会上夸下了海口，要精确到毫米，全营所有的干部取消休假，闭关式地突击学习，弄得大家几乎要神经质了。十年的研制，一年的论证，一年的试验，半个多月的实战布置，一切都在等这一天。突然，马小帅想起了上学时候常说的一句话“十年磨一剑，霜刃未曾试”今天，他们就来试试，这把宝剑的光芒。

“副营长！”勤务兵的声音一下子尖锐起来，吓了马小帅一跳，他条件反射地回了头，高城早已不在帐篷里。马小帅一惊，拉着一个人便问

“副营长呢”

“刚出去了”

“不能吧，咱们离射程太近了”

那人诧异地看了他一眼，就像看外星人“他就是出去观察射程，要不小王能出那个动静呀”

“啊？”马小帅彻底地呆住了。高城最近有些亢奋，亢奋地有些让人害怕，半宿半宿地不睡觉，还倍儿精神，一会儿一个主意。那会儿，马小帅就觉得他连长亢奋地有点儿过了，每当他一过度亢奋，总会有事发生！只是没想到会是这么大的事！“外面，外面可是，可是”马小帅结巴起来，指挥所选在离射程这么近的地方已经非常大胆了，高城居然还要出去观察！炮弹没长眼睛，要是出点儿事儿，可，可怎么办

“连长！”马小帅的怪叫比勤务兵要夸张好几倍，跳着脚要跟出去。指导员见状，手疾眼快地拉住他。

“你干嘛，不要命啦，导弹已经射出了”

“副营长在外面呢”

“我知道，已经派人把他叫回来了。你再出去，怕我不乱是不是，去，回去，守着电脑，那才是你阵地”指导员气势汹汹地带着人出去找高城了，剩下的马小帅，只好重新回到电脑旁边，汗水从额关渗了出来，一股一股地，浸透了迷彩。

 
下午的时候，小溪接到了研究所的电话，通知她已经通过了笔试，今天五点之后去面试。研究所的动作快的有些让人意外，既然消息来了，就认真准备好了。其实也没什么好准备的，五点已经下班了，不需要向单位请假；面试要带一份个人简历，准备个言简意骇的自我介绍，再穿个职业装什么，对小溪来说已经不是什么难的需要紧张大半天的事情了，按步就搬地来好了。只是，她特别想听听高城的声音，想把事情的来龙去脉告诉他，想和他说说话。高城的电话一直关着，打到营部也说不在，只好作罢。午休的时候，小溪打车回家，拿了身衣服，简单地化了个淡妆，虽然不是重视外表的单位，基本的礼仪还是要有的。下午正常的上班，一切都没有变化。进研究所大门的时候，门卫极自然地跟她点了个头，突然之间，小溪的心莫名地跳的很快，四年前，从这里走出去，一脸的落寞，以为没有了它，一切都只是灰色的；现在，她又回来了，自然的仿佛就像昨天下班了今天又来上班。

会议室里，一排十几个考官正襟危坐，所有的眼神都盯在小溪的身上。罗小溪一下子觉得很轻松，拉开椅子坐下，小颌略抬起来，笑盈盈地迎着他们的目光

“我叫罗小溪，毕业于……”自我介绍简明扼要，自然而流畅。

为首的老首面含微笑，颔首道：“嗯，科研成果还是不错的。毕业后在哪里工作，做什么”

“**酒店，行政文员，已经三年多了”

“毕业后没有从事自己的专业”老首认真地看了看罗小溪“你觉得自己在这三年里，最大的收获是什么”

“从容”小溪有些动容，意外老首会问这样的问题。

“从容？”老首仍旧微笑着“怎么个从容法”

“刚开始工作的时候也曾经迷茫过，但是人不是光有理想就可以的，还得生存。在现在的单位，我学会了学校里从来没有遭遇过的东西，学会了处变不惊，从容面对起起伏伏。”

“再回来做专业的东西，能很快适应吗，这可不比庶务，需要专业素养的”另外一个考官皱着眉头发问，很明显，他对罗小溪四年的非专业经验很介意

“我对自己的专业素养，从来都不怀疑。最初被拒绝时不怀疑，现在仍然不怀疑”

“如果再次失败呢，继续做行政工作吗”

“打算去山区教书，如果没有机会继续基础数学的研究，那么我愿意把自己的所学全部教给孩子”对面对刁难，小溪并不卑切，她已经不再是四年前的小女孩。生活是一本读不尽的书，它带给每一个人东西太多太多。只有用心经历，才能理解。

“好的，你可以回去了，有了结果，我们会通知你”

 
刚出大门，小溪很轻松，却意外地看到了等车的肖婷。肖婷有些惊讶地看着一脸坦然的罗小溪，再看看身后的数学研究所，她似乎想说点什么，最终还是放弃了，转身打车离开。小溪也没有说话，只是淡淡地看着她。她们曾经是最好的朋友，无话不谈。她却在最紧要的关头出卖她，钱镇早已经告诉罗小溪数学研究所没有留下她的主要原因是有人举报罗小溪有和林彬出国的打算。而这样的单位，是不允许有个人出国打算的人进入的，而这个人正是罗小溪以为最好的朋友，肖婷！她以为顶走了罗小溪，自己可以代而为之……世事难料，一切似乎又回归了原来的轨道，平静的如一潭湖水。

罗小溪拉紧背包，上了公车。窗外的风景，飞驰而过，就像过往的事情。人生不过是一场单程旅行，路过的人，经历的事，不过是风景。重要的，却是看风景的心情。



第四十五章 夜深沉(2009-07-11 20:45:51)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
凄厉的警报声，划破夜的寂静。一辆迷彩吉普，跟着一辆野战救护车，在如水的夜色中鱼棱般前进。马小帅的脸苍白如纸，一遍又一遍问甘小宁

“到底是不是弹片”

“我哪儿知道，一下子就飞过来了，等我反应过来都一片鲜红了。哪还顾得上看是什么。你个大活人都看不住他啊，干嘛让他出来，不告诉你他最近太亢奋，得人看嘛”

“我看的住嘛。他想干的事，是别人阻止的了的？”

“那么多人干什么吃的”

“你们干什么吃的，就个破数也算不准，算准了能出事吗，我们可是还没进入射程范围啊！”

“我们……”

“闭嘴！要吵下车吵”女医生被两个兵吵的头大，忍无可忍，终于出声喝止了他们的互相推萎。两个兵被喝住了，面面相觑，一下子蔫了，齐刷刷地看着医生，想问点儿什么，又不敢出声，只好张着嘴盯着看。女医生倒是有些从容不迫的派头，照常指挥护士量血压，清理创口。

“大，大夫”甘小宁吞了口唾沫，狠狠心开了口“大夫，没，没事吧”

“血压还不稳定，创口的面积不小，具体检查了再说”

“啊，啊！没，没事吧”

“不说了等具体检查结果嘛”

“你看着要不要紧，不要紧吧”

“你说呢，我看你挺清楚的”医生瞅了甘小宁一眼，语气不悦。小宁知趣地闭了嘴，紧张地盯着护士清创的动作，就像自己能使上劲儿的模样。

 
医院的走廓安静非常，滑轮的滚动声打破了这份安静。手术室的门关上又打开，高城的妈妈站了起来，一脸焦虑地看着大夫，眼神里充满了乞求

“是石子！”

在场的明显地松了一口气，可新的问题又跟着大夫的声音一百八十度转弯

“虽然是石子，暴速飞行与弹片的区别并不大。而且，创口离眼睛太近了，现在不能判断，有没有伤到眼部神经”

“什么时候能知道啊”马小帅再也忍不住了，伤到眼睛，这个结果太可怕了，他无法接受。

“现在要做一个切片检查，结果大概在两天后出来”

“这么慢？如果伤了什么神经的，会怎么样”高妈妈焦急地询问，

“右眼失明”女医生的语气里没有一点感情的色情，客观而让人绝望。古淑莲觉得自己眼睛一黑，险些站不住，还好甘小宁在身边扶住了她。

“手术还是成功的，再有一两个小时麻醉就过了。可以给病人吃点儿清淡的东西，注意不要吃辣的”

“好好，我们知道了”古淑莲翁声翁气地应着，此刻的她完全没有了主意。从丈夫到儿子，两代人，她经历的惊险太多。只是这一次，特别的惊心，毕竟，高城是她的儿子，是她身上掉下来的肉。

那边，马小帅小声问指导员“要不要通知，那个，那个嫂子呀”

“哪个嫂子？”指导员有些迷惑，今天的事情太急太突然，他的脑子一直高速转着，还没有恢复过来

“就是副营长的对象”

“对，对，应该应该。”指导员转过弯来，意识到少通知了一个人，于是赶紧翻通讯录，找出电话号码拨了出去

 
凌晨三点，小溪睡的正香。最近几天特别的忙，面试已经有了结果，下个月起，罗小溪就可以去数学研究所上班了！递上辞呈的那一天，主管很诧异地看着小溪，问她是不是真的要随军去山沟沟里。在知道小溪的去向后，主管四年来唯一一次真情坦露

“你刚来的时候，大家都说你干不长，果然如此。走吧，有了更好的方向就别回头！也别后悔这四年，对你来说，每一个成长的机会都是弥足珍贵的。”

接下来的工作就是无休无止地调转各种关系，跑各种单位，做各种交接，累的小溪几乎要直不起腰来。高城却一如咎往的没有消息。

急促的电话声把小溪从梦中惊醒，她条件反射地坐了起来，打开台灯，三点一刻，谁会这么早打电话！号码并不熟悉，却一直不泄地打着。犹豫间，小溪还是接了

“喂，你好”

“你好，请问这是罗小溪同志的电话吗”一个男人急促的声音，有些嘶哑

“我就是，请问你是”

“你好，我是高城的战友，我叫祁兵。高城出了点事，现在**医院，你能过来一趟吗”

“高城？他出什么事了，怎么了”听到高城的名字，小溪的心里一激灵，完全清醒了过来。大半个月不见，他怎么了，会出什么事，能让他的战友半夜打电话给自己！

“受了点伤，你能过来一趟吗。你住在哪，我派人去接你”

“好的，我的住址上是……”

“好的，离我们不远，你准备一下，车半个小时后到”

“好的”小溪顿了顿，还是决定问“能告诉我他出什么事了吗，走的时候好好的”

“受了点伤，过来就知道了”指导没法多说，他实在不知道该怎么开口。他们还没有结婚，高城如果真的左眼失明了……

 
病房里，罗小溪和高城的妈妈再次地见了面。距离她们上次的会面时间并不长，两个人的脸上却都写满了惊恐和忧伤。看到罗小溪，高城的妈妈并不高兴，反到是脸拉的更长了，她冷冷地看了小溪一眼

“来了”

“阿姨，高城怎么了，伤的重吗，他们什么都不告诉我。他怎么不醒啊”小溪并不介意高城妈妈的态度，她更关注的是高城的安危。

“被炮弹伤了右脸，有可能右眼也会失明”

“这么严重。什么叫有可能，现在还没有检查结果吗”

“要等两天。再过一会儿麻醉才会醒，快早上了，有事就去忙吧，这有我，他们不应该给你打电话的”古淑莲一时间觉得特别的不公平。高城很喜欢眼前的这个姑娘，为了她不惜和自己作对。可就在这即将结婚的节骨眼儿上，居然出了这种事情！古淑莲几乎要绝望了，她怕罗小溪真的就这样走了，那么儿子醒了她要怎么样和他交代。告诉他左眼瞎了媳妇儿跑了？她是个母亲，是个爱儿子的母亲，这样话由她说出来太过残酷了。

罗小溪没有古淑莲想的那么多，也不在乎她的态度好不好。她弯下腰来，认真地看着高城，整个右脸被纱布裹着，露出的左脸被晒的黝黑。药物使他陷入到深度的睡眠里，鼻息很重。小溪看他睡的深，也没多打扰，转身进了医生的办公室

“你好，请问18床病人的主治医生是哪位”

唯一的一个女医生抬头看着小溪，两个人都笑了

“夏医生”眼前的女医生正是当初高城送小溪来医院时，遇到的把高城训的面红耳赤的夏医生

“我就是，来问病情的吧”

“是的。严重吗，右眼”

“暴速飞行的石子划伤了右脸的皮肤，伤到了真皮组织，会留疤。至于左眼，我已经说过了，只是有可能会伤到左眼神经导致失明，但不是一定的”

“概率是多少”

“50%，因为石子已经完全碎了，我们现在不能确定有没有进入到眼睛里的。这是关键，所以要等进一步的切片结果”

“如果进到了眼睛里，是不是会伤到眼球”

“是，你们还是要做好准备的”

“谢谢，我知道了”

小溪站起身子，向医生道谢“他什么时候能醒”

“还得一个小时吧”夏医生看看墙上的挂钟“有轻微的脑振荡，可能会头痛”

“知道了，谢谢”

“客气了，有事叫我”

“好！”

走出医生办公室，小溪望着窗外渐渐亮起来的天空，想起了和高城一起看的日出，一轮红日喷渤而出，夜的深沉一点点散尽，光的力量洒满了天空。

第四十六章 右脸，右眼(2009-07-12 19:16:01)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
罗小溪进来之前，高建国夫妇正吵的凶。高建国觉得妻子鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的模样有失团结，也不利于儿子恢复——事儿不大自己给自己找事。古淑莲更是慷慨激昂地“说走就走了，还说我态度不好。她就像样了！小城都伤成这样了，她没事人似的，你指望什么”

“伤成什么样了，不就划了个口子吗。军人就应该有这样的准备”高建国不满意妻子小题大作，就和平时代了，搁战争时代，这样的伤休一天还得回战场去！为个子无虚有的检查紧张成这样，有病！当然这样的话他现在是不敢说的。只好板着脸踱出门去，一开门，正好看到了拎着饭盒进来的罗小溪

“叔叔！您来啦”小溪笑了一下，主动打招呼。高建国首先看到的是她手里拎着的饭盒，莫名地松了口气

“嗯，还没醒呢”

“得八点以后，刚才问过医生了”

“嗯，你进去吧”高建国顿了一下，于是拉开门，冲妻子“老婆子，去吃早饭吧，都坐了半宿了，一时半会儿没事”

古淑莲想骂丈夫几句，话还没出口就看到小溪拎个饭盒站在门口，就忍住了没说“来了”

“阿姨，我带了早餐，您吃点儿吧”

“不用了，等高城醒了让他吃吧，清淡点儿，别太刺激”

“他的我准备好了”

“嗯”古淑莲起身跟着丈夫离开病房，冷淡依旧，却有了些欣慰的味道。

高城还在睡着，小溪放下饭盒和皮包，整理着他换下来的军装，把带来的换洗衣服归置好。拉开窗帘，只留下纱帘。清晨的阳光隐隐地照了进来，房间里的色调一下子明快起来。高城的眼珠动了几下，睁开了。周围一片白，一时间他弄不清楚自己在哪儿。窗前有个熟悉的影子，浅绿的连衣裙，乌黑的长发披在身后，纤细的手臂正在整理窗帘。

“小溪”说话的动作似乎扯到了伤口，高城的眉头皱了一下，随即发了左脸上的纱布

“醒了？”听到声音，小溪赶紧回到高城的床前

“这在哪儿呢，我这脸上，怎么还有纱布”

“高副营长光荣负伤了呗”小溪笑呵呵的，受了伤的高城有些可爱的味道，八字儿眉皱着也比平时顺眼的多“疼吗，要不要叫大夫来”

“受伤了？”高城伸手摸摸自己的右脸，反倒笑了“还行，没偏的太厉害。你怎么来了”

“你的战友祁兵告诉我你受伤了，派车接我来的”

“老祁？净整那个没用的”高城有些不屑，可对于醒来能看到小溪在身边这件事还是十分受用的。他想坐起来，小溪笑了，却不伸手，只是打开了带来的饭盒

“既然不用叫医生来，想不想吃早饭”

“行啊，行，我正好饿了”高城坐好了，又皱了一下眉头，轻微的脑振荡带来的头痛开始发作了“有，有啥好吃的”

“猪肝瘦肉粥，怎么样，符合您副营长的口味吗”

“还行，来一碗”

“先漱口”小溪递了水给高城。高城的眉头皱了一下，嘴里嘟嘟着什么，还是接了过去，低头老老实实地漱口。门缝里两对眼睛见状，都眯了起来

“连长被管理的不错嘛”

“咱撤呗”

 
粥做的相当不错，白嫩嫩的粥，朱红的猪肝，翠绿的香菜和黄瓜，温润的香味立刻飘满了房间。高城满意地接过碗，就要往嘴里倒。

“哎”嘴张的太大，扯到了伤口，高城不由自主地哎了一声。小溪夺过碗，用小勺子搅着，盛了一小勺递到他嘴边

“嘴张那么大干吗，小口吃”

“我，我自己吃”高城有点儿不好意思小溪喂，脸红了

“可以，不地得小口吃，扯到伤口还得再麻烦大夫”

“知道了知道了”高城急着吃东西，并不想太麻烦。接过小勺子搅着，一口口地递到嘴里。“挺，挺好吃的，我还真有点儿饿了。就这点儿啊”

“没吃饱？”

“啊！早饭就给这么点儿哪能吃饱，一会儿还回去呢，下顿不知道在哪儿，不吃饱了怎么行”

“你的检查还没做完呢，离回去早着呢。别操这个心了”小溪收了碗，并不理会高城的叫器

“什么，什么检查，这不都包好了吗。划个口子还做什么检查”高城摸摸右脸，一脸的迷惑

“医生这么告诉我的，我就这么告诉你，有疑问等大夫来了就问吧。我也不是大夫”

“哦，这大夫的事就是多。不过，划个口子能不能留个疤”

“怎么关心起这个来了”小溪收好了东西，准备把高城换下来的军装拿出去洗了，一身的土，拿起来都到处乱飞

“这不，哎，我衣服你干啥呀”

“洗呀，这么脏怎么穿”

“你给我洗衣服啊”高城笑眯眯地，明显很受用小溪的这个意图，笑的有些暖昧。小溪知道他在想什么，莫名地红了脸，她转过身去，把衣服收到袋子里

“上午我还有点儿事，中午再过来。你别乱吃东西啊，现在不能吃辛辣的食物，你乖乖听话，中午给你做好吃的”

“行，行，你忙去吧。对了，研究所那个事儿怎么样了”

“下个月去上班，正办关系呢”

“考过啦！就是嘛，我老婆哪能熊了”高城兴奋地坐直了，兴高采烈的冲小溪说“你转过来呀，这么长时间没见着了，咋给我看后背”

“你老实点儿吧”小溪笑呵呵地把他按回床上坐好“扯着伤口了，天热，自己小心点儿，我不在有事叫大夫。头还痛吗”

“还行吧，有点儿晕”高城倒挺诚实

“你爸妈吃早饭了，估计快回来了”

“他们也来啦，这事整的”高城有些不屑，觉得老祁有些小题大做了“今天就回不去了呗”

“嗯，呆一天吧，天太热了，伤口需要恢复。想吃点儿什么，一会儿给你带”

“嗯，西瓜吧，冰冰啊，吃着舒服”高城握了小溪的手，把她拉到自己的身边“跟我说说，研究所那边儿怎么样了，什么的都通过了呗，单位那边儿放你吧”

“正在办手续呢，我的合同没到期，有点儿麻烦”

“自己行吗”

“放心吧”

“忙就别过来了，大老爷们的没事”

“不吃西瓜啦”

“吃不吃都行，大热的天跑来跑去的太折腾人了”

“那我就不来啦”

 
两个人正热热乎乎地扯着闲篇，话里话外，谁也不肯多说一句小话，十指却交握着，脉脉的温情在悄悄地流淌，高城的脸一点点地往小溪的方向凑着，几乎要贴上了。门外的古淑莲却只听到了一句“那我就不来啦”，顿时火冒三丈：欺人太甚！好的时候跟蜜里调油似的，一天天地闲着就打电话。现在出事了，高城伤了，左眼也可能要没了，就想跑了。还没出结果呢！古淑莲觉得自己的火一个劲儿地往上冒，蹭蹭的，几乎要顶破了天灵盖。她一下子推开了房门，气势汹汹地站到了房子中央。高城和小溪吓了一跳，小溪见她进来，先红了脸赶紧站了起来和高城保持一定距离。高城却并不想松手，小溪不让强行地把自己手拉了出来。这一切看在古淑莲眼里，又是罪过一件：现在就想划清界限啦！够势力的，我儿子还没怎么样呢！

这边小溪并没有注意到古淑莲的变化，亲密被撞见的害羞已经占满了她的心。于是她急于离开

“阿姨你吃好饭啦！上午我得办点儿事，已经约好了，中午我再过来”

“有事儿就忙去吧，过不过来都行。”古淑莲冷冰冰的，极力压着火，她还不想让儿子知道的太多。小溪感觉到了她的不高兴，也不便多解释什么，只好拿起背包和装着高城军装的袋子，准备离开。走之前，她转身对高城说

“中午过来，有事给我打电话”

高城也感觉到妈妈的态度不好，心里有些纳闷，也有些烦躁，毕竟刚想亲密一下就被打断也不是件舒服的事。“好，我要吃西瓜啊”

第四十七章 不正之风(2009-07-17 21:40:53)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
 
等小溪办完了事，拎着汤和西瓜勿勿医院的时候，却发现肖婷居然也在！还自来熟地打来了饭菜，正起劲儿劝高城起来吃饭呢。

见到肖婷，小溪的脸一下子就沉了下来。这种时候，她跑来干什么！高城的妈妈就算是再不喜欢自己，也不该把她叫来吧，太没有原则了。小溪推开房门，放重了脚步

“咦，小溪来了，坐”肖婷脸不改色，热络地招呼小溪

“怎么了这是”小溪并不理肖婷，放下东西径直地向高城走了过去，扳过他一直埋在枕头里的头“怎么回事，压着舒服呀，上午大夫来过了吗，怎么说的”

“我的西瓜呢”高城早听到了小溪的声音，就等她来问自己了。于是坐了起来，直愣愣地盯着小溪手里的袋子

“拿来啦”小溪把袋子里的冰筒拿了出来。这还是罗北以前掏来的，没想到今天派上了用场“先吃饭还是先吃西瓜”

“西瓜”高城回答的特别干脆，并且伸出了自己的手。

肖婷有点儿尴尬，但她很快调整好了自己的位置，把纸巾的盒子递给了高城“注意点儿别弄到身上了”

小溪已经相当不舒服了，她瞪了高城一眼，后者正舒服地享受着清凉的西瓜，丝毫也不看一脸殷勤的肖婷和不悦的小溪，一切似乎都和他没什么关系一样。小溪抿抿嘴，把饭盒扔到桌子上。声音很大，高城的眼睛抬了一下，终究还是没有看她。肖婷却像得胜了的公鸡似的，高高地昂起了头。

小溪很生气，但是按照她的脾气，再气也不会说什么，更何况现在高城还病着。但是她也不能继续留在房间里。于是，她拿起包，走了出去。在那一刻，高城抬起了眼睛，虽然脸还板着，却有着掩饰不住的留恋。肖婷的脸一下子变得异常苍白，异样的苍白让她几乎失去了判断力，她不知道自己该做些什么，该说些什么，只能呆呆地看着罗小溪轻盈地走出房间，看着高城几乎麻木地啃着西瓜。那一刻，她在想，如果有哪个男人愿意这样对待自己，她，肖婷，一个视利益为生命的女人愿意放弃自己追逐的所有的一切。

 
医生办公室里，小溪正和夏医生聊着

“他总说头痛，还特别想吃凉的东西”

“正常反应，虽然是石子伤的，但是暴速飞行的情况下，石子和炮弹没有分别。上午我检查过，问题不大。多注意他的情绪，好像知道眼睛的事了，其实吧，你们家属首先应该放得下，看的开，没什么大不了的。不一定就真能伤到眼睛，也就是一个怀疑，明天就有结果了。如果你们的情绪都那么低落，一定会影响到病人的。高城，已经算很开明的，很磊落了。别给他太多压力”

“他怎么知道的，他妈妈说了”小溪有些惊讶，开始明白高城为什么这么冷落自己，知道为什么肖婷会出现在这里。一时间，她又有些生气，凭什么拿肖婷来做挡箭牌，难道高家人就这么不信任自己嘛！

“有可能，他妈妈的情绪不太好”

“知道了，我会注意的，谢谢大夫”

“别客气，有事叫我。”

 
走出医生的办公室，小溪在走廓里站了好长一会儿，直到她看见高城的妈妈拎着保温筒进了医院的大门，才快速地迎了上去

“阿姨”小溪站到了古淑莲对面“高城已经吃过饭了”

“啊”看到小溪，古淑莲并不那么太讨厌，她能来，她还是很高兴的。只是多年漂泊的生活，让她养成了一副对任何人的铁面孔，习惯了板着脸看人“你怎么又来了”

“高城是我的未婚夫，在他伤好出院之前，我每天都会来的”小溪的语气很委婉“阿姨，我想跟您商量个事”

“你说吧”听到小溪到和高城的关系，古淑莲有一些安心，态度也不再强硬

“刚才我和高城的主治大夫谈过，高城的眼睛没有想象中那么严重，但是危险是存在的。现在他的情绪对治疗效果来说非常重要。高城本来就好面子，有什么事都压在心里，咱们就要放松一点，顺其自然，这样无形中也减轻了他的压力。没事当然最好，一旦有事，也需要坦然去面对，赌气解决不了什么问题。我明白您的担心，这一点请您也放心，他是我的未婚夫，不管遇到什么情况，他都是，以后他还会是我的丈夫，这一点不需要再去证明了。您以后别叫肖婷来了，我不喜欢她出现在高城面前，更不喜欢她照顾高城。阿姨，可能我的话太直接了，不礼貌的地方，请您原谅”

古淑莲被说的有些呆了，她完全没有料到一向文静有礼的罗小溪会这样直接地反驳她，这样直接地说出了她的担心。这样的担心不符合高家的作风，用高翔的话讲，高家人到什么时候都是自信满满的，爽朗的，刀架在脖子上也能谈笑风声。罗小溪倒符合了这个作风。肖婷的确是她叫来的，也正是她向高城透露了病情。虽然古淑莲并不高兴，但是已经成了事实，改变不了了。罗小溪的豁达直接，倒让她吃了一颗定心丸，至少不用担心高城因为她难过。

小溪接过古淑莲手里的保温筒，挽了她的胳膊，扶着错了神的古淑莲向病房走去。“阿姨，你炖汤了”

“嗯，高城从小就爱喝这个肉汤”

“哦，哪天你教我做吧”

“好”

“高城不能总吃凉的，对伤口恢复不好，您管管他吧。我说了不管用”

“是吧，我看着他，这孩子从小就这样，不让干什么偏偏要对着干，这孩子”古淑莲上来了脾气，恨不能一步踏进病房看着儿子

小溪浅浅地笑了，为了高城，她愿意做所有的努力。有些事，不是不能，只是没到那个地步。

高城的西瓜吃的没滋没味的时候，意外地看到妈妈和女朋友貌似亲热地手挽手走了起来，一脸的诧异

“妈，妈”

“不是说了不让吃太刺激的东西吗，怎么吃那么多凉西瓜，反了你了”古淑莲先声夺人，骂的高城头晕目眩

“不，不是，小溪，我”

“给你带来了就一个劲儿吃啊，是一顿吃的东西吗，放下”

高城不可思议地盯着一脸神定气闲的罗小溪，后者一副事不关已的模样，驾轻就熟地收拾着高城吃过的饭盒。

“别看她，告诉你，老娘管你还绰绰有余”古淑莲劈手夺下高城的西瓜“饭呢，吃了吗”

“吃了，冬瓜排骨汤，小溪做的”高城老实多了，一字一眼地回答着自己的妈

“嗯，那这个汤给你爸喝吧，你好好呆着，你爸晚上有事我得回去一趟！不准乱吃东西啊！”古淑莲警告高城一句，瞪了他一眼，才拎着保温瓶离开了。房间里只剩下了高城和小溪，高城的脸有些发烫，不好意思地不敢看小溪，索性蒙头大睡。

小溪暗暗发笑，她决定好好整治一下高副营长的“不正之风”

第四十八章 虚惊一场(2009-07-25 22:05:14)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
小溪走到高城的床边，猛不防地拉开了被子。高城根本就没闭眼睛，这下子对上了眼，倒有些不好意思了。他想说点儿什么，想想又实在没什么可说的，剩下的一只左眼转了转，还是闭上了。小溪并不想就这样放过他，伸出手试图拉开他的眼皮。高城努力地闭，小溪努力地拉，终于，高城不奈烦地眼开了眼睛

“我困了，睡会儿，睡会儿不行啊”

“不行！”小溪果断地打断了他，俯下身子，认真地看着高城“刚才和人家聊那么热乎，怎么就和我没话，吃完喝完没事了！”

“我，我哪和她聊，聊了”高城结巴起来，脸也开始泛紫，面子上却依然挺着。早上小溪刚走，肖婷就来了，一副热情的模样让高城十二分的尴尬，他不明白她为什么会出现在这里。直到肖婷转弯抹角地告诉他自己的眼睛可以会失明，后来肖婷又说了些话，大概意思是她会不离不弃地陪伴他，因为她是真心喜欢他的，不管他变成什么样子。一时之间，高城弄不清楚她说的到底是人话还是鬼话，直到看见自己的娘一脸不高兴的模样还半信半疑的：就一个小石子儿就挂只眼睛啦，忒不结实了，难不成是纸糊的！这个问题已经困扰了他一个上午，为此，他觉得应该冷落一下小溪，如果真的要瞎只眼睛也不能连累了她！

“我耳朵不聋，眼睛不瞎，会看脸的！”小溪毫不客气地坐到了床边，与高城对视，往日的温柔劲儿一扫而空。她的确很生气：一点小事就对她这么不信任，以后的日子还有的过嘛，今天她一定要整治整治这个不正之风。“看都不看我一眼，还吃我东西，吐出来！”

“是，是你让我吃的”提起刚才的事，高城挺尴尬，还硬撑着瞎倔

“我让你干什么你就干什么呀，我让你别理肖婷你怎么还让她来这儿，说明白了想怎么的”小溪不依不挠

“我，她，不是我，我让她来的，她自己来的撵也撵不走，能怎么办”

“我不喜欢她你不知道啊，居然让她在这里像主人似的，姓高的，你想干什么？今天咱们把话说明白了，你要是喜欢她我立刻给你们腾地方，这成人之美的心还是有的！”小溪的眼圈儿红红的，眼泪一个劲儿地打着圈，忍着不肯掉下来。

看着小溪委屈的模样，高城特别难受，照往常早一个劲儿地说好话劝了，可今天不行，这眼睛的事还没解决呢，别图自己个儿一时痛快害了人家。于是，一向磊落的高城决定做一回鸵鸟，虽然那时候他还不太明白这个词的意思“我是挺喜欢她的！”

咬牙切齿的一句话，高城费了好大的劲儿才说了出来，听到小溪的耳朵里，也费了好大的劲儿才转过弯来。虽然知道高城在顾虑什么，明白事情的原委，可罗小溪还是十分的委屈，委屈到眼泪一下子全都涌了出来，水龙头似的一个劲儿地淌，流到自己全身像被抽光了一般无力空旷，流到高城的心从痛到硬，直到决定长痛不如短痛，自己一定不能再让小溪这样子的哭！

“我，你，你……干脆点儿说吧，关于咱们的关系我也想了挺长时间了，其实咱俩，咱俩还是，还是不太，不太合适，我吧，你吧……哎，你明白吧”

“我不明白！”小溪打断了高城的吞吞吐吐，脾气归脾气，误会归误会，可高城怎么能说出这样的话“要说什么坦白一点儿，没空听你打哑迷，这么快跟着肖老师学会说一半留一半了”

“分开吧，咱们俩不合适”想了一上午的话，高城没想到自己就这样毫不犹豫地说了出来。他狠狠心，被子下面的手死死地抓着床单，心怦怦地跳着

“什么意思”小溪有些平静了，十二分诧异地看着高城，从四年前认识他到现在，他，高城，从未让她觉得如此的陌生和冷漠。高城永远是灿烂的，永远是爽朗的，永远是……

“移情别恋，不明白啊”高城的嗓门格外的大，大到走廓里的人都听的一清二楚，到了罗小溪的耳朵里，却轻的像天外之音，飘飘不可寻。她足足地停了有三分钟，眼睛大大地一直盯着高城，屋子里静的掉根针都听得见。高城的心跳的更快了，紧张地不得了，说心里话，他自己都不知道自己到底想干什么，想小溪离开还是留下。

“脸上划个口子还长脾气了，还知道移情别恋了，恋谁呀”

“我，我怎么，怎么就不，不知道”

“闭嘴！知道眼睛那个事了是吧”小溪慢慢冷静下来，脑子也重新开始运转，既然知道事由何因，那么解决也就没有什么太多的困难了，首先要做的就是纠正这高副营长的不正之风。

提到眼睛，高城知道瞒不了小溪，索性照直了说“真要是瞎了一只眼还能拖累你一辈子呀”

“高副营长还真是姓高啊，高风亮节啊！当初叫我来干什么呀，等着让我难过是不是！”说话间小溪顺手掐住了高城的胳膊，把高副营长弄的心惊肉跳，

“哎，哎你干什么呀，又，又哭又掐的，我，我”

“你长脾气了是不是，有本事了是不是，敢来气我了是不是”小溪并没有放过高城，找准位置继续攻击，高城的胳膊疼了，心情倒是好了不少，脸上也开始有笑容，几分钟前的阴郁一扫而空

“我不是，不是怕”

“你怕什么，怕我抛弃你吗”

“这个我倒真不怕”高城抹抹自己的嘴，笑的一如既往的神秘，高城一这样笑，就表示他又要不骄傲过分了。

“那你怕什么”

“怕你不抛弃我，就，就跟着苦一辈子”

“你高副营长少一只眼睛就得让老婆跟你苦一辈子呀，这么没自信”

“我没自信？”高城像听到什么不可思议的话似的，一副他根本不可能没自信的模样

“别嘴硬，事实重于雄辩”小溪继续找位置掐高城，弄得高副营长心花怒放的

“好了啊，这小脸儿哭的，都不好看了，来擦擦”高城有些讨好地擦着小溪脸上残留的泪水，一边擦一边自己嘟嘟着“开个玩笑，这哭的，看看眼睛都红了，咱不哭了啊”

“给我滚边儿去，一会儿这么的一会儿那么的，脑子被打傻了是不是”

“哎”高城欲言又止，小溪刚想问他想说什么，有人敲门了，两个人赶紧坐好，再怎么闹也不能在外人面前表现出来不是！

“请进”

“怎么样，情绪好多了嘛”进来的正是高城的主治医生，笑呵呵地看着一脸畅快的高城“感觉怎么样，头还疼吗”

“还行吧，有点儿晕”

“嗯”医生走过来检查，小溪赶紧站到一边，紧张地看着高城“没什么事，不用太紧张，注意别感染就行，这边儿脸能洗洗。按时吃药，有事叫护士……还有，这是医院说话别那么大声，吓着别人就不好了，你们政治部的于主任就在旁边那屋儿，血压高需要休息！”

剩下的高城和小溪面面相觑，脸红不已

“都是你，以后说话小点儿声”

“她刚才说政治部主任在旁边那屋儿？”

“怎么了”

“完了，我说自己移情别恋啊！政治问题！”

“哈哈哈，活该！”

第四十九章 白马王子（上）(2009-07-26 19:10:33)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
失明的危机并没有因为高城的妥协和罗小溪的无所畏惧而有所减轻，就在高城住院的第三天清晨，4944的主官们都在会议室里焦急地等待着医院的消息。

楚八一的脸板的一如平常，熟悉他的人却能感受到他的压抑和难堪：试验成功了，引导精准了，可他的部队也即将减少一名有潜力的主官！这样的损失，无法衡量。二战的时候，一位美国将军讥讽国民党的军官“天上掉下了一架飞机，美国关心的是飞行员怎么样，中国人关心的是飞机怎么样。再昂贵的飞机，六个小时就可以下生产线，一个优秀的飞行员呢，至少需要二十年的培养周期！”人的价值永远超越物质，任何时候都一样！

“高城的主治大夫怎么样？需要不需要到301会诊，找专家看看”政委的声音有些低沉，可也总算打破了压人的平静

“全军有名的眼科医生，刚回国的，水平不错”说话的是负责后勤的参谋，他抬头看看师长的脸，想了想接着说“余院长钦点的！”

楚八一不置可否地继续沉默着，大夫的水平他不怀疑，全力治疗的方案他也不怀疑，他在意的是高城能不能得到幸运的眷顾，侥幸躲过这一劫。

会议室又陷入一片沉寂之中，政委看看楚八一又看看在座的师一级干部，也陷入了沉默。秒针一点一点地走着，嘀嘀哒哒，数不清的烦闷和压抑。

高建国的家里，同样是乌云笼罩。古淑莲苦着一张脸在给儿子做汤水，一会儿便要看一眼墙上的挂钟；高建国若无其事地翻着报纸，可是明眼的人都看得出来他的心不在焉；倒是高翔充实一点儿，他忙着打电话，忙着联系所有能够和医疗方面有点儿关联的朋友和战友，问问他们像高城这种情况，失明的可能性有多大，结果并不让他满意，就只好继续，仿佛下一个电话就有了奇迹一样。

这世界上的事就是这么的简单和奇怪，正在大家都在紧张地等待着医生的检验报告为高副营长的右眼担心的时候，始作俑者却有滋有味在品尝着女朋友做的美味佳肴，极惬意地享受着美人的伺侯和关照，一边儿还不知廉耻地打着浑

“哎，你说我这脸上要留个疤是不是也挺酷的哈”

罗小溪懒的理他，高城是个坦荡的人，自从那天跟自己大吵大闹地把话说开之后，就不再别扭，反倒一副大爷样的要求这个要求那个，并且以伤卖伤地要求吃好吃的，而且得是她，罗小溪亲自做的好吃的！无可奈何之余，倒有些由衷的欣赏，人这一生，许多事是无法预期无法避免的，既然事情已经来了，与其悲悲哀哀地与自己过不去，不如坦坦荡荡地接受，或许还有另一翻天地呢。就像高城叫嚣的“我的兵都能用一条半腿走得更好，我就不能用一只眼睛啊，看得更好啊！”罗小溪就是这种人，说句不好听的，有点儿自孽，就喜欢这股子不讲理的霸道劲儿，觉得这样才叫个爷们儿！高城越强，她反倒越温柔，乖乖地听他摆弄，尽心尽力地替他四处搜罗能想到的美食。

“消停消停吧，东西都堵不上你的嘴”小溪笑骂着，拉开了纱帘，早上的阳光还不那么刺眼，柔柔地照进屋里，映衬着罗小溪的温婉的脸庞，一时让高城忘记了所有，不争气地觉着其实要她能一直在身边，这么躺着也不是那么坏。虽然几个小时前，他还在冲着自己发脾气，为什么不可以回连队去，这当兵的不回部队还叫什么当兵的！

“想什么呢”小溪晃到高城身边，笑眯眯地逗着高城“又想你的兵啦”

高城回了神，又摆回一副无所谓，你多余的模样“我，我那军装干了没”

“在那儿呢，眼大漏神？”小溪指着衣帽架上洗好的迷彩军装，军装已经洗好烫平，整整齐齐地挂着，非常符合高副营长的“要求”

“还行，整挺干净的”

“小溪，那个，我这疤不能吓着咱爸妈吧”

“嗯？”小溪不明白高城跳跃式的思维，好一下子才转过弯儿来，脸儿红红地捶了他一下“脸皮真厚你！那是我爸妈，什么时候成了你的了”

“这不是早晚的事儿吗，除非你嫌我丑了不稀罕我了”

“本来就不好看，还给自己长脸呢”

“嘿嘿，你好看，比我好看多了”高城憨笑着，拉了小溪的手，握的紧紧的，一点点地凑近，几乎要贴到了一起“我就喜欢漂亮媳妇儿”

“不去找找幼儿园漂亮的女老师什么的”小溪逗他，从认识高城以后，小溪多了一个爱好逗他玩！这真是个乐此不疲的娱乐项目

“漂亮就行呗”高城并不避讳，倒有点儿粘人的味道“你以前是不是喜欢那种特别书生气的，戴个大眼镜，带一厚摞书，说话文邹邹的”，

“你嫉妒？”

“不嫉妒”

“那为什么提这个”

“为你迷途知返深感欣慰”

“迷途知返？爱上一个大无赖，天天梗着脖子跟我这叫嚣，没事的时候装的像个人似的，指点江山；遇到点儿事了，就知道简单粗暴，跟自己个儿较劲，还不要脸的拉上个垫背的！”

“我，我怎么简单粗暴了”高城脸有点儿红，对前天的事他还是尴尬的

“不承认是吧，要不要……”小溪故意拉长了音“那肖老师的道歉电话”

“打，打还不行吗，又不是我叫回来的！啥事都得我，我道歉”高城有点儿不服，因为小溪让他给肖婷道歉，比较利用别人，特别是这种利用不是光明正大的事情。虽然肖婷愿意，但这事对高副营长的光辉形象还是有一定影响的！高城对这事并不反对，但还有点放不下脸“要不这样儿，等出院了咱请人家吃顿饭，就当道歉了，这总行吧”语气有点哀求的意思，惹的小溪发笑。高城见她笑，又有些不好意思，抓着她的手一个劲儿地晃，小溪也不答话，只是笑，惹得高城也笑，不太利落地想亲近一下，却碍于纱布只好做罢

两个人就这样你一句我一句的逗着，直到夏心妍医生的敲门声再次响起

 
一进三楼谁都能听得到高城的大嗓门

“赶紧的，签字画押，小宁，那什么，一会儿给我送给政委啊，告诉他特事特办，老子等急了都。小帅，你也别闲着，我这P事没有，你赶紧的，回去看看有没有闲着的单元房，去营房科给老子申请一间，行了你们都走吧，赶紧办啊”

“王儿，你站那儿干什么，赶紧把我电脑拿来，明儿还得交报告呢，时间紧不是你说的啊！”

一屋子的人被支使的四散逃窜，门外的罗家夫妇却被未来的女婿弄了个心惊肉跳：本来指望宝贝女儿这下子收了心准备嫁人了，就算不是个骑白马的王子，也该彬彬有礼风度翩翩吧。罗小溪一脸尴尬地看着爸爸妈妈

“他刚知道自己没事了，有点儿亢奋，爸你的病人不都也经常这样的嘛，正常现象啊！”

方惜庭看了女儿一眼，哀其不争的眼神已经不可回避了

“这就是你说的白马王子？硬朗的有男子汉气慨外加阳光刚强”

小溪红了脸，暗骂高城疯的不是时候，怎么总在父母面前掉链子呢；也骂自己得意忘了形，干嘛那么虚荣，把他说的太好了，话说回来还不都为了挽回高城丢失的形象嘛！说到归齐，都赖高城：大嘴巴，害自己尴尬！

“妈，爸，他就那么个人，挺直的！”

“看出来了”罗家夫妇异口同声，说的意外的齐。

第五十章 白马王子（下）(2009-07-28 22:32:39)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
放下心来的古淑莲意外地看到了站在走廓里训女儿的方惜庭，温润的鹅蛋脸，清澈的大眼睛，还有一承不变的平淡神色，三十年的风雨并没有在这个女人的脸上留下太多的痕迹，古淑莲还记得当年见到她时隐藏在白色大口罩后面的鄙夷和善良交织的眼神。没有她，高城可能在来这个世界的半路上就回去了，谁让这倒霉孩子淘气，娘胎里就大头朝上呆着，任凭大夫护士怎么摆弄就是不肯乖乖就范；没有她，古淑莲可能不能活着看到丈夫载誉归来，更不会站在阳光下享受荫惠。古淑莲应该感谢她，虽然她不知道她的名字，但是这张脸，这双眼睛，终生难忘的，从绝望的深渊里走出来的人，一生都渴望阳光，她也不例外。然而，她现在却不知道应该如何面对她，不因为她是小儿子未来的老丈母娘，更因为，她是大儿子母亲的朋友，古淑莲记的很清楚，当年就是她陪着修枫在门岗的小屋里等了一天一夜那么的长。她是母亲，她知道做母亲的想要见到儿子的迫切和无可阻挡，她没体会过失去的痛，也明白遥不可及的苦。这个世界实在是太小了！

她的女儿很漂亮，也很像她，难怪第一眼看上去就掩不住的熟悉，那份娇，那份淡，还有那藏在娇和淡后面的韧，样样掩不住母亲身上的味道——难怪高城喜欢！

 
这边，方惜正数落女儿

“大热的天吃那么多发物的东西影响伤口愈合，你这孩子怎么回事，做事怎么这么不经心”

“不是得补充营养吗，在山里呆那么多天了，看见肉比啥都亲”小溪心里不服，瘪着嘴，低了头，倒有了些不好意思

“补充营养的方法多了去了，不一定非得吃羊肉吧，再说了不懂的地方不能问问医生吗？”方惜庭向来是个严肃的人，对待孩子的错误向来是不姑息的“没事别瞎倔，多听听医生的意见。还有，没事别瞎琢磨，尊重科学是对的，但也不能盲从，有个小苗头就见天的瞎琢磨！你的态度对他的影响是无法预料的”

“知道了！我知道了，妈”小溪没辙了，只好任由母亲训，不过还好高城没事了，挨两句训有什么的。不过事后想想，别人的态度对高城的影响的确是很大，要不然以高副营长的脾气怎么的也来不了这段曲。

“知道了知道了，为什么早不告诉我们，要不是今天……算了，好好照顾他吧，小伙子体质不错，恢复不难”方惜庭停了一下，又怪“你呀！报喜不报忧！”

小溪笑笑，从小已经习惯了的处事方式，何况事小，没必要让老人也跟着担心。如果不是父亲到这开会偶然间发现了自己，爸爸妈妈仍然不会知道高城受伤的事；如果父亲不曾经是夏医生医学院时代的导师，他们也不会知道她刚刚经历过了怎么样的担忧。可是这一切发生了，发生的这样突然而平常。于是妈妈知道了，爸爸也知道了，他们还知道了高城的大嗓门和雷厉风行！罗小溪觉得一切太不可思议，又无可抗拒。

 
送走了母亲，小溪再次推开房门，高城一脸严肃地摆着电脑，他要写报告，王干事长的高大魁梧，正小心翼翼地陪着，生怕新近生病的副营长再生出什么不满，见到小溪讪讪地笑了

“嫂子来了”

第一次被称作嫂子，小溪有些脸红，略一低头，就算过去了，好在王干事也没心思细思量，他的烦心事还没底呢。高城却暗自憋着笑，脸上还一本正经地跟王干事客气

“那什么，小王，要不你忙去吧，下午让小宁带过去就行”

“这样啊”王干事如获大释，一脸的灿烂，还勉为其难地“那也行，麻烦高副营长了，您好好休息！嫂子，走了啊，回见！”走了几步，想想又回来了，“嫂子，有啥事您说话啊，体力活没问题！咱有的是人！”

“啊，哦，好谢谢！暂时没什么事”高城专心致志做自己的事，也不搭话，小溪只好硬着头皮送人家，满脸陪笑地送到门口“谢谢你们！”

“客气了不是，有事您说话”王干事有点儿兴奋过了劲，见小溪送又把她推回了屋里“别送别送，走了啊”

 
再回屋里，高城已经笑的瘫倒在床上“哈哈哈哈哈，哎你知道王干事外号叫什么吗”

“叫什么”小溪一头雾水，还顾着高城的伤口“别笑了，伤口要紧，裂开了！”

“哎，好，好，真有点儿疼”高城也知道笑的有点儿过火，伤口被扯的火辣辣的疼，一边用手捂住了，一边继续逗小溪“他刚才叫你嫂子来着啊”

小溪的脸一红，推搡着高城“疼不死你，真讨厌，你们都讨厌”

“我跟你说啊，王干事，王露，有名的大嘴，他说什么准什么，他叫你嫂子保证一年之内抱上儿子！”高城笑的有点儿贼，完全不顾小溪的脸红“上，上回就红涛那媳妇儿，没结婚时来过一回，两人还闹着呢被王露也不管三七二十一上来就叫嫂子，还把他媳妇整了个大红脸，没承想一年不到就添了个大胖小子，我，我还随份子呢。办满月那天老六开玩笑，说怎么算日子他俩也是没那啥就那啥，把两口子说的脸那叫一个红！”

“高城！”小溪有点儿火了，她还不习惯部队里这种开玩笑的方式，脸红红的有点儿怒，背过身去不说话。高城自言自语了一阵，似乎稍有觉悟，觉得自己说的过火了点，侧着脸看小溪

“怎么了，生气啦？”

小溪背着身子不理他

“就一玩笑，别当真呐”见小溪生气了，高城有点儿急，索性扔了电脑，一本正经地“老爷们儿都这么开玩笑的！不是对你，再说了，我交结婚报告的事都被他们笑个底儿掉了，谁不知道你是我媳妇呀，害的什么臊”

“谁是你媳妇儿，没脸的家伙”

高城顿了一下，摸摸包的严严实实的右脸“是少一半儿了，要不你换一个”

这下子轮到小溪尴尬，妈妈的话犹在耳边，她赶紧坐下，拉下高城的手“瞎说什么呀，不许乱开玩笑，没事的瞎说什么，以后不许乱讲话，乱讲话揍你！”

“行，行”高城失笑，本来就是个玩笑，小溪倒当了真眼圈儿都红了“我就，就开个玩笑”

“不许拿这事开玩笑！”

“好，好，看你，这小脸儿皱的！”高城眉头一皱，把小溪拉到自己身边“不说就不说呗，你们呀，就瞎紧张，都不知道我想什么”

“你什么”

“我吧，最不放心的是你”

“我？”

“对呀，你不一向要找个骑白马的王子吗”

“都被开战车的土匪骗到手了还敢有幻想吗”小溪没好气，知道高城又不知道憋什么坏水了

“那叫开战车的英雄！现在英雄落疤了，可能没以前帅了”

“谁说的，没有啊，挺酷的”

“真的？”

“真的，没骗你！”

“那咱就签字画押，后个儿拆完线领证？”高城扬扬手里的结婚报告

小溪的脸更红了，小声地嘀咕着“讨厌，净下套套我，怎么的也得见见我父母吧”

“对啊！”高城想起自己少了一道程序，就是土匪娶人家的女儿也得支会一声的。当兵的性子都急，于是立刻说“这样，后个儿早上拆线，完事了上你们家，再去民政局”

“滚一边儿去，我爸妈未必看得上你呢，想的倒美”

“那咱努力呗”高城难得的有些嬉皮笑脸。

后来的日子里，罗小溪总听到关于高副营长不苟言笑的言辞，于是她就很不可思议地观察丈夫，吃饭的时候看，睡觉的时候看，就连上网打游戏的时候也看，她就纳了闷了，怎么就看不出哪点儿一本正经的样儿呢。不过这事她没跟高城说过。

第五十一章 泼出去的水(2009-07-29 22:06:28)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
领证结婚的事，并没有高城想象的那么简单，不管怎么说都是一线的主官结婚，政审的程序是必须的也是繁琐的。高城倒没什么，就去政治部领个表格而已，倒是苦了罗小溪，派出所、原单位、现单位，父母单位，哥哥单位，一圈跑下来，免不了心生烦恼：这婚结的，结个婚碍着谁了，凭什么得这么多人出这么多证明，活了这么大都没这些证明不也活的好好的嘛！都是高城惹的祸！研究所这里，报到的时间一天天紧了，天知道调动个工作有多麻烦。忙的天翻地覆的时候，小溪懒的自己开伙，就跑回家去混妈妈的，罗北见了就笑

“咱们的小公主终于知道人间的冷暖了！嫁人哪那么容易的，真的想好啦”

不待小溪回答，方惜庭便“教育”儿子“教你妹妹点儿好的，你们都呆在家里不出去我这日子还怎么过！你妈我还想多活两年呢”

“我们俩都不结婚您这不也好好儿地活了五十多年嘛”罗北嬉皮笑脸地搂着妈妈的肩膀，女人他从来就不缺，只是对婚姻从不感冒，一个人的日子多么自在，风清云淡，唯我独尊。三十好几的人，对象也不肯多见一个。罗家夫妇没少劝，就是不见效果，后来也就随他去了。方惜庭觉得，在罗北的心里有着本能的对家庭和婚姻的恐惧，虽然三十多年来，他在罗家生活的很好，却不能改变幼年时代的烙印。对孩子来说，任何的改变都是重要的！她能做的尽可能的弥补，可是不管怎么样的弥补，伤痕已经存在，是一个不可否认的事实。

“你给我找个儿媳妇儿再生个胖孙子，你妈我能再舒舒服服地活五十来年”

“那您不成了带孙子的小老太太啦！方医生知性美也太搭呀！”

“我宁肯当小老太太”

“我还是喜欢有个知性美女的妈！”罗北嬉笑的眼睛里，没有半点的阴晦，纯净如初。这让方惜庭莫名的心安，若非如此，怎么对得起修枫的嘱托！

“老大不小的人了，没个正形”

斗嘴的母子引起了小溪的强烈不满，此刻，罗大小姐正四仰四叉地躺在自己的秀床上，脚丫子放肆地扔在被子上，完全没有了淑女风范

“你们有没有同情心的！我都累成这样了能不能让人安静躺会儿”

“不能”母子俩异口同声，惹的小溪更加的不满

“你们都欺负我！！不在这呆了！”

“谁让你在这呆了，要嫁人的人了，回自己家去”方惜庭不理女儿的闹，突然想起什么似的“对了，你们结婚以后住哪呀，不能总赖在我们的房子里吧”

“妈！我还没嫁人呐！”小溪坐起身子大叫“哪有你这种妈，催着我哥结婚，催着我倒房子！重男轻女嘛！”

“两码事！少给我耍无赖，还有，你结婚怎么就不先问问家长的意见，也不领过来让我们看看！？好像没这规矩啊！虽说现在不比从前规矩多，你奶奶不在了，可必要的程序还是要有的吧，起码让我看看未来女婿啥样儿，出门子那天也不能谁来让谁接走吧”

“他不是这两天忙吗，周末吧，争取让他过来，行吗”小溪也觉得事做的有点儿过，赶紧打圆场

方惜庭怒其不争地点着女儿的眉心，一边打发走儿子，一边数落女儿“你个不争气的，想当年你妈嫁你爸，那是三求四请的，还得样样都做圆满了，你姥姥才点的头，你可倒好！没过门就去照顾人家，没先领给自己爹妈看倒先让人家爹妈看了个够！你说，我怎么就生出这么个没轻重的丫头来！早一百年，好赖也是个格格呀，咋就这么没个架子呐！”方惜庭半真半假，恨铁不成钢地和女儿瞎扯，小溪没规矩地在床上打着滚笑

“我的天呐，妈，你，太逗了啊，要不要把咱家那套啊，礼服给我穿着啊，再整双花盆底，拍古装戏呐”

方惜庭自己也笑了，笑够了她坐到了女儿的床边，“女人的事妈必须跟你说清楚，有些事可以提前做，有一些是绝对不行的！这一点你记住了。你哥哥，多好的一个孩子，如果不是当年那点破事，他的生活该多么阳光！”

“雪崩又不是谁的错，哥哥不一直活的挺自在的吗，这两天连我都想明白了，一个人活着多好，干嘛非得结婚呢，费劲”小溪一脸疲惫地搂着妈妈发牢骚，方惜庭一脸的无奈，也只好由着她去

“这话跟你当家的说去，嫁出去女儿泼出去的水，我是管不着啦”

“我还没泼出去呢！”

“快了！”

 
这边，师侦营里关于副营长家嫂子的传言简直不是论吨装的，是论火车皮装的！不管高城走到哪儿，总有人窃窃私语，指指点点然后窃笑着。装甲老虎开始时特骄傲，小脑袋昂的比平常还高，走路也跳着脚，连后面的两个小跟班也跟着趾高气扬，狐假虎威起来，直到老实厚到的指导员出现。

指导员老于是个厚到人，这个全营全师全军区都知道，厚到的人总是要说厚道的话，就连损人都损的特厚到

“高儿，要结婚啦”

“啊？啊”高城正吃着饭，骄傲都懒的抬头看一眼

“听王露说弟妹挺中看”老于很有不耻下问的精神，丝毫不管高城的态度

“啊？啊！还凑合吧”心里再高兴脸上也得装，这就是军营里的高城，倒是两跟屁虫一个劲儿地点头“指导员，嫂子长的可好看了”

“高儿啊，当老大哥的得说你一句！你们俩到那桌吃去”老于明显是嫌二小在这不合适，于是下了逐客令。甘小宁和马小帅本来是想再听听的，无奈指导员下了令，只好不情不愿地挪了地方。高城的眼睛里有了不屑的神色，老于倒是一本正经地教育了起来“咱当兵的苦，给当兵的做老婆就更苦了。没几个女子爱嫁咱，娶了咱就得好好待。”

“指导员你想说啥赶紧的，别，别这拐弯抹角”高城不太耐烦

“你好好听我说！这婆姨”老于是陕西人，一着急陕西味就出来了“得找踏踏实实能过日子的，小媳妇不是不能娶，怕是你看不住哟！别看现在不错，等结了婚你见天的不在家，她一个人遇到点事商量的人也没有，日子长哩就看不住啦！你也别太让着她，是个爷们就得拿出点儿爷们劲，别事事让娘们拿住喽！我没你有文化，可论过日子比你老道的多，听哥一句劝，没错！”

高城错愕，再错愕，足足有一分钟才尴尬地想明白了，原来人家是在议论他怕老婆！NND，哪个王巴羔子说的！他什么时候怕老婆啦！“不能简单粗暴，不能简单粗暴”在心里默念了数遍之后，高副营长才一脸无所谓地对他的上司说

“哪跟哪儿呀，她就来看看我送点吃的啥的，给我打个洗脚水”

于指导员的脸红一阵白一阵地尴尬的紧，谁都知道他在家是给媳妇打洗脚水的！

“就是提醒，好意”

“知道，到时候来喝喜酒啊，带着嫂子！”

第五十二章 家风(2009-07-31 22:33:43)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
 
上班第一天，就说要结婚，换了哪个领导都得疯，钱镇的表情还算过得去“有情人终成眷属！恭喜你们！什么时候办”

领导的反映太正常了，小溪倒不好意思了，毕竟第一天上班，怎么说也是不好意思的“还没具体定，还要一段时间，到时候请您赏光！”

“那得看在哪办，我可不去山沟沟里啊”钱镇半真半假地开着玩笑，小溪的结婚政审是他签的字，怎会不知道原委。只是几年前那个看起来还不那么能得逞的毛头小子，真的要登堂入室，还真有点意外！比他预想中早，是个能人！

“他家是这里人，不会在山沟里的”小溪浅笑，难得钱镇也会开玩笑

“好，刚来没什么事，好好准备”

“谢谢，不会耽误工作的”

“那样最好！”小溪客气钱镇倒也得体。

 
小溪的小屋里，高城正笨手笨脚地摆着买来的礼物“咱爸的，咱妈的，咱哥的，哎，都齐了啊”

与高城的手忙脚乱比起来，小溪闲的多了，专心致志地对着镜子对付自己的脸“行了，行了，都想到了，连我妈养的猫都有礼物了，怎么就不想着给我买点呢”

“老夫老妻了”高城忙着点东西，有点儿词不达意，小溪嘟了嘴，脸上一片飞红

“谁跟你老夫老妻，以前林彬上我们家都没这么紧张”

“林彬上过你们家？干什么”高城眉头一挑，不太高兴

“能干什么，说起来他爸跟我哥是同事，两家人也算是世交。”林彬的确去过罗家，而且不止一次，罗家人还是喜欢这个彬彬有礼的孩子的。往事随风，小溪并不在意，话说回来没有林彬怎么知道高城更好呢

“咋回事，以前没听你提过呢”高城半怒着，可惜小溪正忙着没听出弦外音，反倒催着他赶快收拾，在罗家人的思维里，迟到是最不可恕的失礼。

“什么怎么回事，你不认识他呀，是谁从人家手里抢了女朋友的，不认账了”小溪有心逗高城，高副营长闷闷的，手里的活明显慢了下来。小溪并没意识到他的不快，快手快脚地帮他拿过外衣“你到底去不去，再磨蹭就迟到了”

“去！怎么不去！”高城的声音高了八度，小溪说的没错，林彬本来就是她交往过的男朋友，两家人又都认识，去一下家里怎么了。“走啊”

小夫妻正拌着嘴，家里却在热火朝天地准备着，小院被打扫过摆上了茶具，饭菜也都在准备。方惜庭亲自下厨，指挥着丈夫和儿子。说句心里话，她对女儿这么快就要出嫁这件事，并没有那么看好，婚姻是人生一件大事，还是应该慎重。只是，再慎重，女儿终归是要嫁人的，时间不那么重要，关键要看看人对不对了！

 
小溪和高城到的时候，院子的大门是开着的，海棠花的味道胡同口就能闻的到。高城不由地笑了，身旁的小溪，一袭香裙，翠绿雪白，墨玉般的长发妥贴地披在身后，标准的乖乖女。再向前看，暗红的大门，院子里绿荫深厚，一只雪球似的小猫懒懒地躺在门槛上看也不看他们一眼，还有记忆里那对朴素而得体的老夫妇……这样的家庭里才会有这样的女孩儿吧，乖巧的，得体的，独立的，庸懒的……

“妈妈”小溪清脆的声音在庭院里响起，最先出来的是最闲的罗北，见了妹妹淘气的挤挤眼睛“都在里面呢，你最乖了知道守时！”似乎又怕冷落了客人，微笑着对着高城客套“来了”

高城觉得罗北挺面善，又说不上来到底是哪面善，只好客气地打着招呼“高城，小溪，哥哥是吧”

罗北倒有些不好意思，打量一下高城，调侃着妹妹“叫哥也不亏他，我比他大”

小溪不理会哥哥的调侃，带着高城往里屋去，恰好爸爸推门出来，罗家爸爸一副好面相，瓜子脸大眼睛，瘦高而挺拔，这一点被女儿很好地遗传了，父女都是一眼看上去就好说话的人。

“爸，高城”小溪抢在爸爸前面介绍着，高城难得拘束地往前靠了靠，恭恭敬敬地“叔叔您好！”

“你好，你好”罗家爸爸笑呵呵地，推开了另一扇门“快进来，上回见过了，小伙子”

提到上回，高城刚想咧开嘴笑，想了想不太对，就忍了下来，极礼貌地“上回不知道是叔叔和阿姨”

“不知道好，不知道自然！来来，进来坐，别站在门口，小北，去沏茶！”

屋子的面积不大，老四合院的设计经过了改良，放了沙发和茶几，没见奢华，却有着浓浓的书香气。高城知趣地在偏首坐下，小溪乖巧地坐到了一边，方惜庭带着儿子端了茶水出来了。高城赶紧起身打招呼。方惜庭的装扮没有什么特别，也没有什么不妥的地方，简简单单中透着利落和优雅，一如初见时的小溪。热络的招待里，带着客套和探寻。这种感觉让高城又紧张又说不出口，只能暗暗赞叹未来岳母的威严。自己的娘虽说厉害，却做不出这等得体的探寻。就像小溪说的，世上所有的家长都觉得自己的孩子是最好的，女孩儿的母亲更是如此，人家的女儿是要托付给你一生的，岂能儿戏。调整好了心态，高城的更加自如，应答更加坦率，高连长的豪性和高要求终于赶走了拘紧和约束。到了罗家父母眼里，这份自如里带着自信和坦诚，透着阳光和豪迈，他们有些放心，毕竟女儿的眼光还是不错的。两家的背景有些出入，孩子都是好孩子。接洽顺利，饭也吃的尽兴，罗家的男人都没什么酒量，高城也乐的酒不沾唇，临走时，小溪的妈妈笑呵呵地对高城说

“小溪这孩子任性，从小被她爸爸哥哥宠坏了，别什么事都让着她，该说的一样得说”

方惜庭的话挺委婉，可高城脑子一下子清醒过来，第一次去他家的待遇小溪没理由不告诉父母家人，自己理亏在先，不表个态就不对了

“看您说的，我爸妈还有我哥都很喜欢小溪。阿姨，什么时候有时间，我爸说想请您二位吃个饭，两家一块聚聚您看好不好”

高城的话还算入的罗家父母的耳，婆媳关系在中国是千古难题，没指望在自己女儿身上可以幸免。既然高城能这样理解，他们倒是不反对见见高家的夫妇，关系好坏先不说，能生出这样的儿子也不会是太恶的。

 
回来的路上，小溪说不坐车了，要走走，高城也乐得和女朋友散步。夏夜是美丽的，繁星璀璨，花香袭人，美人在身旁。高副营长的小日子还真是滋润，不过他还有件担心的事

“我，今天过关了吧”

“你说呢”小溪浅笑，今天高城的表现还算可以，但是男人和小孩子是一样的，任何时候都不能让他太得意

“我觉得还行，咱妈对我都笑咪咪的”

“那是我妈的职业习惯，对谁都笑”

“那不同！”高城豪迈地大手一挥“咱妈那笑，绝对是喜欢的意思”

“别咱妈咱妈的，是我妈！”

“早晚的事儿”高城一脸自信，小溪笑笑，真的要嫁人了吗，自己似乎还没有准备好！

第五十三章 老虎是要咬人的(2009-08-03 17:28:49)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
 
过了十字路口，路边停了辆黑色轿车，旁边倚着一个西装革履的男子，神色焦虑地检查着车盖，似乎车子出了什么毛病。高城是个热心过分的人，特别是在这种时候

“怎么了，车坏了”

“啊，打不着了”男子焦虑地回答，回过头来，方才发现热心人居然是前情敌！林彬同志此刻的郁闷到了极点，婷婷玉立的小溪，高大英俊的高城与瘦弱苍白的自己相形见拙，实在是没法看！可他偏偏就得面对！“小溪？啊，你们散步啊”

发现是林彬之后，小溪觉得高城的热心肠不都是什么好事，起码现在不是。“嗯，高城，这是林彬，我大学时代的学长”

早在回身的一刻，高城已经记起了四年前那个文质彬彬咄咄逼人的白面书生，就是他耍了自己又离开了小溪吧，活该车抛锚。高城顶看不上这样的男人，老爷们吗凡事不能让女人扛，更别提把危机转嫁到女人头上了。有了这样的态度做底，高城的脾气也上来了，反剪着双手一副将军作派“你好”

“你好你好，你们好”在高城的高压面前，林彬顷刻间失去骄傲，倒有些唯唯诺诺地。似乎想要调整一下，他看看小溪，找到了话题“小溪，现在工作顺利吗，听我爸说你回研究所了，众望所归，恭喜你”

“还好吧，环境还算熟悉，有些熟人也不在了”小溪说的挺实在的，没别的想法就想赶紧离开，谁也不愿意在现任未婚夫面前和前男友谈话，无论他们现在的状况有多相似

林彬倒来了精神，人来疯似的热络地把高城晾到一边，起劲地和小溪聊着“人员有些变动，应该不算大，就是黄工调走了，小刘待产，明年就都回来了。昨天还看到你们所长，他还说你表现不错呢，刚来就能拿得起工作，小溪你还是那么能干，这个位置本来就是你的”

“是吗，领导信任就好”小溪知道林彬现在的位置，也知道他喜欢吹嘘的个性，这个人的独到之处就在于，他能吹的十分妥贴，完全没有马屁之嫌和自大之嫌，让人过后才觉得这个忒不实在，净是虚的。这一点来说，高城虽然不善言辞，却是一个十分真诚的人，好就是好，坏就是坏，透明的感觉让人踏实。人在年轻的时候会有许多想法，随着年龄的增长方才发现哪些是对的，哪些是不对的。林彬之于小溪，只是最初一个幼稚的思维，或许是家庭背景的相似，或许是他与她想象中的白马一下子太过相似，这种相似让她一度认为自己是可以与他共度一生的，事实证明，她错了。即使没有那场变故，他们的结局也会相同，只是时间的早晚而已。

林彬觉察到了小溪的爱搭不理，自知理亏的他再也不见当年轰走高城时的气度，勉强哼哼着“你的能力大家都看的到！4S店的人来了，少陪了，高连长，谢谢啊，进口车的服务还是不错的，不用麻烦你了”

“嗯”高城居高临下地斜了林彬一眼，跟着小溪走远了。

 
到了楼下，高城坚持要送她上楼说有事要说，小溪本来不想那么麻烦，见他坚持也就不再说什么。

“那个，我申请了个房子，在东城那边，昨天去看了一下，离你们单位挺近的，找个时间过去看一下吧，收拾收拾什么的”

“房子？”小溪一愣，没想到高城的心还挺细的。她不是个太计较的人，虽然妈妈说过结婚后不希望他们和高城的父母一起住，可最近的事情忙，还真没当回事，倒是高城态度积极的多

“娶媳妇儿嘛，开不上奔驰宝马，住不上别墅，房子还是要有一间的。单位给借的咱先住着吧，等稳定下来了，你看看哪个地方好再自己买”

说这话的时候高城正给自己倒水喝，一直背对着小溪，说的倍儿溜，明显就是有了腹稿的。开始时小溪不太明白，停了一下才想起刚才在路上的一个小段子，不由地笑了。不过她不打算解释，倒想看看高城到底是个什么样的态度。果然，高副营长耐不住了，回了身，一双老虎眼瞪瞪的大大的，欲言又止，最后还是开了口

“咋不说话呢，给个态度，倒是啊”

“同意，下周末去吧，刚上班不能天天请假，你有时间吗”

“你，你们，林彬怎么知道你去研究所上班了”终于忍不住了，小溪忍着笑，继续和他迂回

“林彬的爸爸是上一任所长，现在也研究所上级主管部门的领导，再说他还是我哥同事呢”

“你们两家挺熟啊，他还上过你们家？”

“嗯”小溪准备进屋里换衣服，不管一脸不高兴的高城。高城却极有兴趣地跟着她，被关在门外还在大声地追问

“那你家里人都挺喜欢他呗”

“嗯”

“你哥不是登山运动员吗，什么时候成了他爸的同事了”

“登山是业余爱好，他喜欢别人这么介绍他的职业呀”

“他们现在还是同事吗”

小溪换好衣服出来，冲着一身醋味的高城做了个鬼脸“高副营长，刨根问底的到底想知道什么？什么时候对林彬那么感兴趣了”

“我，我对他感什么兴趣我，不说算了，没劲，走了”高城放下了水杯，赌气似的往外走

“等等”小溪叫住他，高城脸上的劲儿松了一下，露出笑意，转身前又装了回去，一脸严肃地“干啥呀”

“不说有事吗，怎么就这么走了，不说了？”

“不说了，没劲”

“行，那你走吧”小溪有点儿生气，不就遇到个熟人吗，虽然他曾经是自己的男朋友，可是那多久前的事了，再说他又不是不知道。高城受了冷落，看看小溪，索性摔门而去。下楼下到一半的高副营长，觉得事儿没说开这样走了有点儿窝囊，就又折了回来。推开门，冲着正收拾衣服的小溪喊

“他是你以前的男朋友，我问问不对啊！他干啥知道你那么多事，还有明知道你当年就行，为什么不帮帮你，他爸不是所长吗”

对于高城的回来，小溪应该说是惊喜交加的，惊的是他能如此坦诚，喜的也是他能如此坦诚“你不愿意让人家说是靠老爸，他也一样”

“不一样！我和他不一样”高城有点儿火，拉了小溪的手大声地嚷嚷着

“有什么不一样”

“我不会因为你不在研究所了移情别恋”

“你会因为自己脸上划个口子就移情别恋，说别人呢自己还是什么好东西呀”小溪不服的也大声地嚷嚷，显然她的功力不及高城。此语一出，两个人都笑了

“怪不得要上来，一进门就查户口！你一个大男人，和女人一样心眼儿小，也好意思说！ ”小溪凑过去，轻轻咬上他的下唇，放开，再咬上，再放开……直到高城把她反压按到墙上，恶狠狠的咬住她的作乱双唇。

“我跟他不一样，不一样”高城一直叨叨着这句话，后来方惜庭知道了也骂了女儿，两夫妻地日子不管怎么闹，伤感情伤自尊的话是不能说的！小溪嘟嘟嘴，一副不情不愿的模样，还是给高城做了一顿好吃的，算作是补偿，只是饭吃过了，高副营长也不知道到底是为什么，还好他不是个较真儿的人：有吃有喝的还叨叨个啥呢。

事后小溪总结，老虎的屁股的确是不好摸，最好也别把老虎惹急了，急了照样是要咬人的！

第五十四章 幸福的家庭都是相似的(2009-08-06 09:37:41)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
  高建国在听完儿子关于和未来亲家见面的提议之后，崩的紧乎乎的脸上露出了少许赞叹的神色。高城太皮，从小到大都是棍棒伺侯，更少有得表扬的分儿，可是今天不一样，高建国觉得儿子的做法特爷们儿

“行，你去找个地儿吧，安静一点儿，利于谈事，定完了先征求人家的意见，还有尽量方便人家。咱家这边，你哥出差了，看看能不能赶回来吧，到不了就算了，我和你妈肯定到”

“哎！”高城一脸兴奋，张牙舞爪地说着在罗家的种种“她爸在扬州呆过，那天做的那个醉虾特地道，看着跟小老头儿似的……爸，你有时间吗”

“你小子娶媳妇我没时间行吗，提前告诉我就行”高建国有点儿见不得儿子兴奋过头儿的劲，还是个犊子，手里没个稳沉儿，得练！

“哎！谢谢爸”说谢谢，是高城和罗小溪在一起之后，高家人发现高城的一个新特点，从前的高城是不说谢谢的，特别是那些看着不起眼儿的破事儿，从不说声谢谢，点个头就算客气了。而大家慢慢地发现，现在这个词在他的嘴里频率高了起来。对于这个改变，最有感触的是高建国，每次儿子和他说完谢谢，他都会极得瑟地跟老伴儿说“瞧儿子出息了，知道说个谢谢了”

古淑莲白眼一翻“你不说那是虚事儿吗，什么时候这么得意了”

“这叫礼貌，高城这孩子总算是知道点儿事了，从七连的事以后也没那么傲了。知道自己不行，才是真的长大了！心稳手才能稳，带兵才能稳！这个你们女人不懂！”

“不懂还跟我说！”古淑莲没理丈夫，自顾自地收拾着屋子，心里琢磨着见未来亲家都该准备点儿什么。这大概就是男人和女人的差别吧。

 
高罗两家的见面，没有因为高城奶奶的到来有所改变，只不过多了一个吃饭的老太太而已。高城的奶奶快九十了，身子依旧健朗，这些年一直呆在老家任儿子媳妇怎么叫也不到城里来，说在老家住惯了，到城里反倒不习惯，这次是听说孙子要娶媳妇了，才一定要来看看。老太太已经住了一段日子，无奈高城父子忙的昏天地暗，压根儿没工夫安排这事，好不容易父子俩暂空了下来，赶紧积极地安排见面。罗家夫妇觉得见见未来亲家是应该的，也调整了时间欣然前往。

事实证明，大凡混的比较好的人都是有一定水平的，虽然许多时候大家发现不了，但是是金子总是要发光的，需要机会而已。在见面的一瞬间，高建国将军立刻认出了未来的亲家母就是二十多年前在产房外训自己没照顾好老婆孩子的大眼睛大夫，那会儿高建国年轻正是事业上的拼搏期，对妻子是疏于照顾的，孩子都出生三天了才知道到来医院看看，要不是大夫训，他压根儿也不知道妻子生产时遭了多大的罪

“方，方大夫！”高建国是个爽朗的人，并不在意二十多年前挨训的糗态，十分高兴地揪过儿子来“方大夫，我没认错人吧，你年轻的时候是不是在**医院工作？高城就在那儿生的，是你接生的”

倒是方惜庭有些错愕，工作了三十几年，接生过的孩子接触过的产妇家属太多，谁也不能说哪个都记的住“是啊，70年代晚期吧，”

高城瞪大了眼睛看着自己的老爸，心里直打小算盘，怎么的这老丈母娘还是第一个看着自己的人呐，缘分呐！不过老头的记性够好的，快三十年了还能记住！

“对，对，高城77年生的，就那个闹腾了一宿都不出来，出来就咬人一口的那个！”高建国大刺刺地揭老底，嗓门大的古淑莲和高城都不好意思了，小溪则躲在高城身后忍着笑：一出生就这么霸道啊！

一时间，方惜庭想起来了，那年的冬天冷的厉害，医疗条件又不好孕妇胎位不正，胎儿是倒着的，怎么纠正也不肯恢复，结果挣扎了一宿才生出来，这还不要紧，因为是倒着的，等到孩子完全出来之后小脸憋的通红，方惜庭一个不忍心，轻轻地抚着那个皱巴巴地小脸一边准备剪脐带，谁知那孩子急了，一口就咬到了自己的手指头，惹得所有的人哈哈大笑。最年长的护士长一边笑一边断言“长大了肯定是个急性子，不是个好惹的主儿！”

“对，是有这么个孩子！那会儿性子可急呢”

“现在也急，个混小子，不告诉大人就想结婚！亲家别在意啊，被我骂了”高建国今天特别高兴，婚姻是讲究缘份的，看来这段婚姻还是有缘分的，不但俩孩子处的好，两家人也是旧相识，靠谱！

高建国是高兴了，高城倒不好意思了，拉着自己的爹入席，有些腼腆地介绍着，小溪乖巧地坐在父母身边，被高城的奶奶看了个遍。古淑莲表现出了将军夫人的大家气派，彬彬有礼地和罗家夫妇交谈。从高城小时候的淘气说到如今的难缠，从草原的往事谈到小儿女未来的新房。罗家夫妇对高家人的表现还是相对满意的，是正经人家，是过日子的人，更重要的，高城是真的很在意小溪，小夫妻嘛情投意合比什么都重要。

托老早就说过“幸福的家庭都是相似的”同样幸福的两家人，虽然有着不一样的职业背景，最后达成了共识：既然孩子们情投意和，那就结婚吧，最好还能赶在年底！现在就开始着手准备，没事别烦着老人啦！

高家的老奶奶一直就没发什么言，一直笑眯眯着拉着小溪的手问这问那，就在两家大人商量着预选的新房什么时候可以入住，交通便不便利的时候，老太太郑重其事地把包的一层又一层的金项圈儿递到了小溪的手上，东西不算贵重一看就是旧货了，但是对高建国夫妇来说无疑一枚重镑炸弹。金项圈是高建国小时候的，是高家老爷子用了一辈子搭上一条命挣下的家当，就是高城出生的时候，老太太都没把它拿出来，今天居然给了第一次见面的孙媳妇！

“闺女，男人就得拴着，也不能拴太紧了，只要线还在你手里，不怕他跑多远多高。这是高城爷爷留下来的，现在给你了，一个好媳妇几代好儿孙，奶奶等着抱重孙子呐”

老太太没不识字，老话儿说的倒挺溜，希望也是真挚的。小溪弄了个大红脸，高城倒不怕死地嘿嘿笑着让小溪别耽误奶奶一番好意。总而言之，高城和罗小溪的家长见面会，在和平友好的氛围里结束了。可要说最满意的，还真不是一直掂记着结婚的高副营长。

 
看过了孙媳妇，老太太要回乡下去，高建国有点儿急“娘，住些日子嘛，等高城结了婚再说嘛”

“等结的时候我再来，你这地儿我住不惯，再说家里还有活呢”

“娘！这么大岁数歇歇吧，哪不中你意我让他们改改”

“个败家子，好好的屋得瑟什么得瑟”高老太太老当益壮，根本不管头发花白的儿子肩膀上的小豆豆，披头盖脸就是一鞋底子。高建国揉揉脑袋，没敢多话，扶着老娘坐下

“您多住些日子呗”

“这趟就想看看孙媳妇，见了就放心了。高城这孩子不赖，比你有眼光，这闺女不错”

“娘您可就见过一回哪”

“一眼就行了”老太太一脸自信“爹妈一看就是本分人，闺女也和气，更中我意的是她的鼻子”

“鼻子咋了”

“要怎么说你们没眼力架儿呢，那闺在印堂宽下颌尖，面相好保准是个贤惠聪明媳妇，而且吧小鼻子长的不大不小，又挺又亮，是个夫人命！”末了还补了一句“听老太太的没错！”

老太太说的又神秘又骄傲，这个神情在高家父子脸上经常可以找的到，只是他们说的是自己的兵，这老太太说的……

高建国彻底要崩溃了，这人吧思维模式是难以改变的，怎么看着看着就看到面相上了呢！高建国决定把这个秘密带到坟墓里去,倒不是怕影响不好,就是太丢人了,这还无神论者呐!

许多年后，罗小溪还是知道了当年的插曲，她掐着丈夫的耳朵逼问，高城却翻着白眼儿自个儿夸自己个儿“奶奶啥时候说错过！”

第五十五章  今夕何夕，见此良人 
秋天快要结束的时候，罗小溪要出嫁了。一切似乎没有什么特别之处，世上女孩所有的期待她都有，所有的礼遇她也都有。不久前新房峻工，高家还极讲究地送来了搭配全乎的“彩礼”，罗北嘻嘻哈哈地一边摆弄着一边调笑妹妹“知道花生啥意思吗，这是叫你花着生就是今天儿子明天闺女；这椰子知道什么意思吗，就是早生贵子，哟还有莲子呢，妹妹你这是未来的生育工具呀，哈哈！给你哥我生上一串小外甥” 
小溪被说的脸红都透了，大声叫援兵“妈！妈！你儿子欺负我！你也不管管” 
“眼瞅着不是这家人了，我管不着，自己想辙吧”方惜庭忙着收拾东西，罗家是满族，闺女嫁人是比儿子娶媳妇儿还重要的事儿，虽说现在家里老人们都不在了，一些老理儿还是得讲的 
“妈，我还没嫁人呐，再说我不嫁了啊” 
“爱嫁不嫁，你嫁个人把我累个半晕，你妈的行程都被你打乱了”罗家夫妇原本打算去云南的，因为女儿的婚礼拖了下来。 
“妈，给我准备了什么好东东啊，不好的话我会哭的”小溪撒娇似的搂了妈妈的脖子，兄妹两个缠着母亲摆弄着各色婚嫁的物品，好不热闹。 

晚上高城回来了，小两口热热闹闹地去看装饰一新的婚房，说起来惭愧还真是在父母手心里长大的一代人，除了定高城出面借了房子小溪点缀似的买了些用品，其余各项都是双方父母张罗着办的，还美其名曰“简单弄弄就行了，铺个地板刷个墙！”结果招来两个妈妈一番白眼“你们俩都不做饭不洗澡的啊！告诉你们啊结婚了就是大人了，别想到时候回来蹭饭蹭住，有事找你老公（婆）去”！装修都完成，小两口这才腆着脸拿了钥匙来验屋。 
风格是既定的风格，家俱是既定的家俱，用品也是小溪提前买好的，只是真的变成了现实，还真是有点儿不敢相信：这个就是他们未来要生活的家了！小溪感慨着，高城却没那么多的花花儿道，看到了新奇的东西他的反应就是录下来。于是高副营长拿出了当家的宝贝DV，兴高采烈地四处拍着，一边拍一边招呼自己的准媳妇“小溪，小溪，这床上用品你买的吧” 
“怎么了不好看呀” 
“嗯，一看就是你买的，要我妈去非给我整个鸳鸯戏水的大红的不可，这个好这个好，你，你坐上去拍拍” 
“不要，又不是家俱广告，傻不傻” 
“傻什么呀，快坐上去，哎，这个书柜也不错，是咱俩上回在燕莎看那个吗” 
“对啊” 
“怎么觉得高了点呢” 
“可以多加几层的”高城拍的起劲，小溪也兴致勃勃地跟着闹，煞有其事地解说“我们的厨房，哈哈，妈妈添了新的厨具连锅都买的这么全饭锅炒锅电压力锅” 
画面外的高城补充道“那个压力锅是不是能炖排骨啊，给我炖冬瓜排骨汤喝！” 
小溪不理他，继续推开卫生间的门“卫生间不大布置的很可爱，高城老公，看我买的helloy kitty 的毛巾和杯子好看吗，给你买了绿色的呢” 
“凑合事儿吧，我不稀罕猫，还戴上蝴蝶结挺不好看的” 
“有没有审美！爱用不用”小溪挖了高城一眼，继续看客厅，厅不大一共才五十几平米的房子算起来厅也不算小，简单的放了沙发、茶几和电视就没有更多的地方了。高城不太高兴，直嘟嘟着没舒展的地方“想在家练个哑铃也没地儿” 
“要锻炼上楼下去，家里也折腾不开呀” 
“你倒是真好养活啊，人家媳妇都要大房子的”高城笑了，看着小溪一本正经地 
“你有吗”小溪倒不计较，歪着头反驳 
“以后会有的！” 
“那不就行了！走啦去看看卧室”小溪兴致勃勃地，因为卧室是她花心思最多的地方，几乎所有的用品都是自己去买的“看看，看看全都是我买的，喜欢吗” 
“嗯，不错，这窗帘不错，不闹腾，这床挺大哈，我喜欢”高城的眼神有些暖昧，小溪懒的理他，自顾自地欣赏着自己的作品 
“过来，把DV放在梳妆台上” 
“干嘛呀”高城听话地放下DV站到了媳妇儿身边，小溪拉着他冲着镜头做鬼脸“这是我们小天地啦，高城笑一下嘛” 

“嗯，老子的家，告诉你好好照顾老子啊，不听话就休了你”高城做凶恶状地做了一个吓人的表情，小溪则嘻嘻哈哈地一欠身，道了一个万福“奴家知道啦！” 
“嗯”高深莫测地点了头，高城一个猛劲儿抱起小溪在原地打转“老婆！好老婆！” 
“以后要疼老婆，知道吗” 
“嗯” 
“高城，貌似你还没有求婚呢” 
“都骗到手了还求呀”高城一脸的无所谓，气的小溪揪着他的耳朵撒娇“什么叫到手了，想的美你” 
“怎么的，老子啥时候想啥时候就能！信不信” 
“信！”小溪脸红红的，他们已经登记了算是正式夫妻，高城还履行着当初的约定让她很是感动。 
高城却一脸的无所谓义正辞严地为自己解释“保留神秘感，到时候事儿也办了亲朋好友也知道了，不要也得要了不是！现在要看不好了酒席咋办呀！” 

高城的婚礼是一个月后的事，典型式的中国人的婚礼，父母捧月，高朋满座，高城的战友，小溪的同学还有两家的亲朋故交，热热闹闹地祝福着璧人一般的小两口儿。史今来了，带着刚出生的小女儿，满眼满脸盛着幸福的味道，他胖了和气的脸上盛着为人父慈爱，小女儿吮着手指头漂亮的眼睛好奇地打量着周围的环境，一点儿也没有怕生的意思。六一来了，还是那副天不怕地不怕的模样，前一天就嚷嚷着要给新人当司机，口口声声地说着什么长嫂如母一定要鞠个躬才好，弄得高城一头雾水“你认识我老婆吗，鞠的哪门子的躬”，小帅打败小宁荣升伴郎，一脸骄傲的模样走路都要蹦高，小宁也不甘示弱，拉着老七连的亲友团：当了老板的白铁皮，振奋起来的许呆子还有当年的伍班副商量着组团闹新房，三多老实听了他们的计划免不了担心“老白，连长把你踢出来咋办”白铁皮脸涨的红红的，大声嚷嚷“我说三多呀，你咋哪壶不开提哪壶呢，再说了今个儿连长结婚还能那么不给面子？！” 
“就是就是，喝酒的时候使劲儿灌他啊，有仇的报仇有怨的报怨” 
“阿甘呐，连长也有今天！” 
“中，就这么定了”六一起哄地笑的脸都开了花，在七连的时候他是不屑与他们胡闹的，现在分开了才发现能在一起胡闹也是一种幸福。三多说不上话只能瞎着急，还被甘小宁警告不许告密。正逗着史今孩子的洪兴国笑了，这帮小子也忒能闹了“今儿，见过你们嫂子吗” 
“指导员你没见过啊” 
“还真没见过，听说是个漂亮人儿，老高就喜欢漂亮的，以前给介绍过几个都嫌人家长的不好看，这小子就是挑” 
“人是漂亮，心眼儿还好呢”六一插了嘴，一脸感慨“要说咱连长就得找这么个人管着，要不就他那个破脾气，一句话说不好就一蹦好几个高儿，压都压不住” 
“嫂子吧，是个好脾气的人”史今永远是温和的，温和里带着那么一股不达不目的不罢休劲头儿；伍六一永远是硬的，宁折不弯刚硬的不容一颗沙子；白铁皮和甘小宁还是那么贫，到哪儿嘴都闲不下，什么事都能说的头头是道，没个正形；还有许三多，他还是那么呆那么认真，那么分不清楚玩笑，执着善良的有些呆。洪兴国的感慨一下子涌了上来，他偷偷地转过头擦掉眼泪，人对了，世界就对了，在哪里又有什么分别呢！ 
“指导员你都不知道，连长让嫂子管的那绝对了，是吧小帅”甘小宁喳喳呼呼的声音又响了起来，打断了洪兴国的感慨 
“那是，那是，连长在嫂子面前可乖了”马小帅换了簇新的伴郎西装，臭显摆地在老战友们面前晃“怎么样，怎么样，帅吧” 
一群人一拥而上，作势就要把他压到下面，吓的马小帅脸都白了“别别，战友们千万别，要把它给弄脏了连长能扒了我的皮！” 

高城没时间跟他们胡闹，高翔正跟他讲到了岳父母家都有哪些规矩，哪些话能说哪些话不能讲，对大舅哥应该怎么办，怎么改口叫爸叫妈，高翔还吓唬他“说了不好的，小心人家不让你接新娘子” 
高城一脸骄傲，爽朗地“那还不简单，老子进去把老婆抢出来！” 
这次倒轮到了高翔笑了，一脸不屑地说“看你小子到时候有那个本事！” 
高老虎还真没那个本事，到了小溪家老虎变成了猫，老老实实地按人家的规矩来，让干啥干啥压根儿没会讨价还价听话的就剩下傻笑，惹的小溪的伴娘们一边数钱一边捂着肚子笑 
“罗小溪，你怎么找了这么个呆瓜！” 
可是如果就此就看扁了装甲老虎，那可就大错特错了，老虎就是不发威，也是不能把人家当成HELLO KITTY的！闺房的门一开，老虎一个箭步冲了进去，兴高采烈地搂着自己的新娘就是一个热吻，佳期如至，佳人在旁，人生还有什么比这一刻更难得，怎能轻易放过！伴娘们哪见过这阵势，嗷嗷一阵乱叫羡慕的无可抵挡，就连帮着捧花的马小帅都傻了眼“连长就是牛，还有这招呢”对于不按理出牌的女婿方惜庭能做的只有笑，笑着催女儿女婿吃子孙饽饽长喜面，别误了好时辰才好！ 
高城臂弯里罗小溪，娇丽而动人，落落而大方，白纱红裙轮番登场，见证着属于女人一生最美好的时刻。被灌的七晕八素的高副营长，充分见证了平日做人是要讲分寸的，否则被逮到了机会大家是要报复的！等着高城求人的三连长，文质彬彬的何指导员，一脸忠厚的洪兴国还有自封红娘大媒的王明，更别提老七连的兵，一拨一拨轮着来。至于老七喝了什么样，许三多说的还是比较中肯的“俺连长人实在大家伙都敬了，都是自己喝的！”听完这句话，没去成的袁大队长扳着手指头数了半宿，到底能去多少个人能喝多少杯，这些加起来有多少酒！结果倒把他自己吓了一大跳，天刚擦亮的时候，他终于没忍住和自家媳妇儿说“高城够能喝的” 
袁夫人翻了个身，完全不把这事当个事“有几个老爷们儿跟你这么听话不喝酒的” 

喜悦和喧闹扰乱了秋的宁静，晃惚中，一对璧人相携着走来，憧憬着前面的路，会有纠缠，会有纷扰，也必然不会永远如今天般火热。可又有什么关系，今夕何夕，见此良人！
 
当土匪遇上刁蛮女(2009-08-13 18:43:41)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
 
喝高了的高副营长是被架进新房的，中午喝不够本晚上送岳父母又是一通喝，说起来也对：把人家姑娘都骗到手了还不得意思意思就不地道了！高翔费了好大的劲儿才把他架回到家里，临走时挺抱歉地跟小溪说

“高城喝多了，今天劳累你了，回头我说他！”

“没关系”小溪浅笑着送走了高翔，卧室的大床上自家的夫君四仰八叉地爬着，雷声四起，不过也好至少他这样没人好意思再来闹洞房了！没脾气地帮他脱鞋脱衣，睡也得睡的舒服点儿吧，刚要起身腰上被一股力量带了起来，狠狠地按在床上“老婆，别走”高城显然没少喝，满嘴的酒气，但是明显也没有到走路都成问题的地步

“没喝傻呀”小溪娇嗔

“哪能！洞房花烛夜可是人生最大一件乐事，哪能冷落了我的小娇妻”高城俯下身子，挑逗似的轻啄她的唇，眼神却有着与往日不同的挑逗和迷离“媳妇儿真好看”

小溪似乎意识到了什么，脸一下子红透了底，一扭身子轻松摆脱了高城的桎梏“洗澡去，一身的酒气”

高城傻笑着摇摇晃晃地站了起来，一边脱衣服一边往卫生间的方向走“好好，洗澡去，洗干净点儿”小溪脸儿红红地到厨房里一边准备给高城冲点儿茶，酒量再好今天这些酒也太多了，高城的胃不好肯定不舒服；一边琢磨着高城暧昧的眼神。交往四年，他们都保持着最初的纯洁，有她的坚持最多的却是高城的豁达，曾经她也想过，如果他真的要自己是不是可以坦然地给他，今天这个问题已经不需要考虑，莫名的却有着对过去自己的眷恋，无忧无虑，自由自在……

“想什么呢”高城不知道什么时候出现在厨房门口，霸道地从后面搂住了小溪的腰肢，脑袋窝到她的肩胛里，虽然刷过了牙酒气还是溢了出来

“一嘴的酒气，喝口茶吧”小溪回过神，笑呵呵地让高城喝茶“浓茶去酒味，还醒脑”

“嗯，我没喝多”高城喝了一大口茶，有些浓，他不由地皱了一下眉头，酒味却去了不少“媳妇儿真贤惠，舒服多了”

小溪转了身，想问问他头还疼不疼，却被高城一下子打横抱起，自己的势头先减了下去，声音也怯怯地“高城”

“真好看！”

“说裙子呢吧，这可是我妈从香港订做的”小溪笑呵呵地摸着自己传统的褂裙，红缎金线透着古典的美，今天它为自己增色不少。

“当然是我媳妇”高城是挺喜欢这条美美的裙子，但是衣服再漂亮不过也是老婆的陪衬，他陶醉地低头亲小溪的脸“今天你是我的了，以后都是”

“如你所愿了”小溪轻语勾了他的脖子，温柔地送上自己的唇

“你不想啊！”高城笑了，骄傲而神秘，大步地踏回新房，鸳鸯被百合枕，还有粉雕玉砌地美娇娘，梦里多少回今天终于成了真。喘息间，小溪娇颠的声音柔柔的“高城，轻点儿，我的裙子”

高城的声音却霸道的紧“你真好看”

“讨厌，土匪啊轻点儿”

土匪是不用回答的，雪白的娇妻柔若无骨早激起了全血的血。滚烫的汗水映着一室的旖旎，模糊的疼痛伴着尘世的欢喜。模糊里，小溪的五官皱到了一起，发狠地咬着土匪的肩头，换来的只是刚劲的挺进，容不下反抗，只有顺从，顺从，还是顺从！

 
大早起来，昨夜的土匪又恢复了人的模样，霸道又赖皮地搂着那柔软的腰肢，睡的香甜。想动又动不了，昨夜的纠缠一身的酸痛，小溪有些委屈：我这样痛你却睡的这样美。做女儿时的刁蛮态重新抬头，任性地推着他黢黑的身子

“别动，小妖精，再睡会儿吗！”土匪累坏了，大手强有力地拦着她的身，低低地笑骂“小妖精，小妖精，弄疼你了吧，一会儿我去洗床单”

妖精的脸再次红了个透，雪白的单子如今却有刺目的嫣红，代表了女孩时代的终结“流氓”

“昨夜不还说我是土匪吗，夫人”高城小孩子似的轻啄着她的面孔，丝毫不肯放过她的娇态。

当公主嫁给王子，当有情人终成眷属，当一切美好发挥到了极致……

 
即使是土匪和刁蛮女，甜蜜也是暂的，日子却是琐碎的，开门七件事柴米油盐酱醋茶件件都是要这些尘世中的奔波的。高城的工作依旧顾我，终日与士兵们厮混；小溪进了新的单位，扔了四年的专业要重新拾起，一切似乎又要从头开始，没完没了的考核、会议还有论文，早就累的晕头转向。回到家往床上一靠，什么也不想做。可是不做事的日子一个人是可以的，为人妻子了就大大的不对了。自家的夫君累了大半个月终于可以回家休养一趟，脏乎乎的衣服是要洗的，可口的饭菜是要做些的，高干家庭出身的高城对饮食格外的挑剔，少一点葱花都吃的出来，不由的小溪不经心。可恶的是土匪吃完了饭居然大爷似的半躺到沙发上看电视，一桌的残渣剩饭看也不看一眼。小溪委屈：难道我是佣人吗！伺侯你吃，伺侯你喝，洗了衣服还要洗碗！你要带兵我也要上班，什么道理嘛！

“高城，过来洗碗！”

“啊！”高城不情不愿地转了个身“累了，放那儿吧”

“不行，吃完饭不收拾不卫生”

“累不累啊你，放那儿明天再收呗，什么卫生不卫生的”

“你们连队脏衣服穿完了就放那儿等明天再洗吗！今天的事今天做”

高城被顶的说不出来话来，不耐烦地站了起来“洗就洗呗，什么了不起的，我们那儿都是自己洗自己的”

“在这里也可以自己洗自己的”小溪更委屈了，我一下班就去买菜做饭什么时候说就做自己吃的了，叫你洗个碗费那么大的劲还自己洗自己的呢“以后我们也这样，自己洗自己的衣服做自己的饭洗自己的碗，公平嘛”

高城就是无心地说了一句话，没想到会招来小溪一顿抢白，顿时也来了气。结婚前也不这样呀，这是怎么的了！“行，自己来就自己！又不是没干过”

“说到做到！”

光速洗好自己用过的碗筷，小溪一头扎进书房里继续自己的工作，高城赌气似的把碗摔的山响也当没听见，一会儿工夫就完全沉浸到自己的世界里，忘记了刚刚的争吵。再回神已经深夜了，北方深秋的夜冷的让人心惊，客厅里的电视早已经关了，卧室里也没了高城的影子，厨房里的碗筷倒是摆的还算整齐。高城很显然不在家！说几句就走人！日子还是一个人的时候自由！小溪叹了口气，抱了靠枕躲进沙发里，把自己蜷的紧紧的，委屈的泪水一个劲儿地打转：真不该被他几句花言巧语就骗回家，从公主到糟糠妾距离还真不是一般的大！还是做女儿的时候好，不想做饭了就泡个面，再懒大了可以回家蹭一蹭；发个小脾气还有男朋友可以撒个娇，等到男友升级变成了丈夫说几句就要闹一场的！越想越委屈，越想眼皮子越沉。

高城轻轻地推开门，客厅里的灯大开着，穿着睡衣的小娇妻委委屈屈地蜷在沙发里睡着了，长长的睫毛上还沾着泪珠，墨绿的猴子被踩在脚底下无奈地瞪大了眼睛。高城的大男子主义异常的膨胀，放下东西，轻轻地靠近，轻啄着睫毛上的泪，瘪着嘴的小脸还有被绞的红红的小爪子，欲望在身体里疯狂的蔓延着却被小心的压制，不是不敢而是不舍。

“高城”朦胧中，小溪闻到一股熟悉的味道，夹杂着烟草和霸道，丝丝缕缕地传进鼻腔到身体的深处

“醒，醒啦”小可爱醒了，高城倒有点儿不好意思，毕竟刚刚还吵的不可开交，刚想站起身子却被搂住了脖子

“不许走！骂你几句就不理我，还回来干什么”

纤纤玉手搂上脖颈的感觉，不是每个男人都抵挡的住，特别是现在的高城。他的鼻息开始沉重起来，十分努力地压制着欲望，异样温柔地说“我哪，哪走了，给你买了宵夜了，虾饺豆浆还有南瓜饼，还热着呢，要不要尝一尝”

“不吃！”小溪搂着高城不肯放手，委委屈屈地咬着他的耳垂“我不吃，你讨厌，咬你咬你”

“真不吃？”

“不吃，我都不饿，是你自己想吃的吧还找理由，涮个碗……啊！高城，你干什么”

突然被凌空抱起，小溪吓的脸都白了，高城被压抑的通红的脸埋在小溪的胸前，咬掉了睡衣的扣子，凶猛地袭击着她的柔软“想，想你了”

卧室的门被狠狠地踢开，小溪的笑容却回来了，一只手轻轻梳理着高城短而密的黑发“老公，干嘛要去买吃的呀”

高城正忙的起劲儿，哪来的工夫说这闲话，喉咙里发出的声音低低的“老公没教过你这个时候要专心一点呀！宝贝你真软，真香”

小溪不理他的陶醉，自顾自地咬着他的耳垂，一阵比一阵更酥的感觉渐渐侵蚀了她的神经，呼吸开始急促进来面色也转了红，她有些害怕地抓紧了他的后背，指甲几乎嵌进了肉里，他却更加欢快，快意地吸吮着她的柔软，霸气十足。高城说过，老婆嘛怎么疼也不过分，就是那件事儿上不能由着她，老爷们嘛！这句话常被小溪反驳，太大男子主义！可有的时候又自虐地很享受他的霸道，极温柔地顺着他，由着他放肆，即使喘不过气也不愿意他放手。

恍惚中高城蹭着她的脸颊，亲吻着她的小鼻子“弄疼你了吗”

“土匪”

小溪娇嗔，高城却憨憨地笑了，停了一下又说“豆浆估计还热着呢，饿不饿去吃点儿吧，熬夜不吃东西不行的。我不在家你是不是总凑合呀，冰箱里好多泡面”

“你管我”撒娇地往他怀里蹭，试图躲过盘问，高城却不买账

“不行，得吃饭啊，别跟那帮傻子似的减什么肥，胖点儿好，胖点儿我稀罕”

“烦不烦人，用你稀罕”

“吃点儿吧，你躺着我下去拿”刚待起身方才发现他俩还在一块儿，这回高城的脸也红了，俯身极温柔亲吻着娇唇缓缓地抽了出来“今天放过你”

小溪把头埋进被子里做鸵鸟，公主似的等着高城伺侯：虾饺的味道刚刚好，豆浆加热过了南瓜饼也不太甜，呵呵，有人伺侯的感觉真不错！

其实身边有个人也很好啊，最起码发脾气也要个对象的

“老公，你真好！”

“臭丫头！不准总吃方便面啊”高城看着小溪一脸的宠溺。

“那你也不能不洗碗”

“以后咱家碗都我洗，我不在家也得给我留着啊”高城一脸的爽快，仿佛是件特别慷慨的事

“讨厌”小溪正喝着豆浆，一下子被高城逗笑了，脸红红的捶着高城

新婚夫妇的磨合需要一个过程，毕竟是生活在两个环境两个家庭里的两个人。高城和罗小溪的这个过程似乎快了一点儿融洽了一点儿，没见起过什么严重的冲突。高翔觉得，融合是一个过程最重要的却是两个人是不是真心的愿意在一起，是真的吸引。容忍是暂时的，相守却是永远的！

春节(2009-08-18 20:14:00)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
春节是中国人最重要的节日，阕家欢乐，其乐融融。对于罗小溪来说，这个春节却是极特殊的。以前的春节，即使不在父母身边，她也是父母手里的宝掌上明珠，而这一次她却要跟着高城到高家过年。虽然嫁进高家已经好几个月了，但是他们一直自己住并不常回去，那个军人组成的家庭对小溪来说几乎是完全陌生的。还有就是高城的妈妈，自己的婆婆，虽然婆媳是一个最难解决的矛盾，小溪也从未天真地以为和婆婆的相处会如和自己的母亲一样亲切，但是基本的相处是必须的。新婚的第一个春节，最少要在家里呆上两天，到时候高城父亲的战友故交也必是要来上一大堆的，还有大院里高城旧时的朋友……小溪想的脑仁儿疼，不禁暗暗佩服母亲的高瞻远瞩。 

早在知道高城的存在的那天起，方惜庭就提醒过女儿“两个不同环境里长大的人，距离是一定的，像你们俩这样的情况可能会相当的大。你们俩生活的环境相差太大，军队是一个你不熟悉的地方，有着许多不足为外人道也的清规戒律，外人难于融入，他们也难于接受，即使硬是要融入也需要一个很长的过程，这个过程会很辛苦，会有许多不可避免的矛盾！我不喜欢林彬，男人最重要的是责任心，而他缺少的恰恰正是这个最重要的责任心，但是，你们所生活的环境是可以沟通的，找一个他这种类型的对象，生活起来会轻松一些！”当时的小溪正沉浸在爱河里，高城对她的吸引远远超过了对未来生活的不可预知，她总是在想人心总是肉长的，高城的家庭也该不会如想象中那样遥远，起码高家父子还是招人喜欢的。

时间是最公正的，它所记载的是人世间最重要的沉积，这种沉积任谁也无法改变。

年三十的上午，高城和小溪便回了位于军区大院的家，小红楼里里外外装饰一新，不时有穿着军装的勤务兵进进出出，有特别熟悉的见到高城便热情地打招呼“高副营长回来啦”然后就紧紧地盯着高城身边的罗小溪，大家都知道高建国将军的儿子高城，4944最有前途的军官娶了个漂亮的老百姓出身的老婆，在此之前，谁都愿意相信高家的媳妇会是个英姿飒爽的女军人，至少也会是个军人的后代，而这位似乎完全和军人沾不上边儿。高城倒是甘之如饴地昂着脑袋一脸骄傲，拉了媳妇的手直奔家去了。

古淑莲正在厨房里忙着，高翔的妻子见他们回来了赶紧热情地迎了上去“高城回来了，小溪也来了，楼上的房间都准备好了，妈妈昨天特地换好床铺呢，还在高城以前住的屋，快上去吧”

“谢谢嫂子”小溪笑呵呵地谢着刘敏“大哥和小冬呢”

“他们说去买炮竹，妈在厨房帮阿姨忙呢，给你做了最爱吃的红烧肘子”刘敏说话比较快，属于直来直去的一类人，长的也一副快人快语的模样。

“行，那我们先把东西放下”高城并不太喜欢自己的嫂子，总觉得她假，那股子热情里透着做出来的假，周到是周到就是不贴心。不过那是哥哥的老婆，也就没较什么真。

这边小溪倒是拘谨地快快地换好衣服，准备下楼帮婆婆的忙，毕竟是新媳妇登门不能一直等着人家来伺侯吧。高城见小溪换了居家的衣服，倒有些惊讶“你这是准备下去帮厨啊”

“对啊，妈妈不是在厨房里忙着吗，我不下不合适”

“歇着吧啊，就那么几个菜，一会儿就完了，我们家从来都是我妈阿姨做，嫂子都不帮忙你忙活什么”

“不要吧”

“什么要不要的，别那么要强，昨天还忙到半夜呢，歇会儿”高城按着小溪坐下，慢里斯条地换衣服。小溪有些不安，想想还是决定和高城一块儿下楼。

高建国刚刚回来，脱了帽子大衣大声地嚷嚷着“老婆子，都几点了什么时候开饭”

小溪一个没忍住差点儿笑了出来，高城一进家门也是这句话！这父子俩还真不是一般的像。看到小溪高建国一下子来了兴致“你们回来啦，要不这么的，不能这么早开饭，陪爸爸下盘棋吧”小溪结婚后陪高建国下过一次棋，只这一次，高建国就立刻甩掉了一直被他批评棋艺不佳的两个儿子，独独地喜欢和这刚进门的儿媳妇对弈。高建国对罗小溪的棋艺评价很高：思路诡异而精湛，反应很快，而且极善于把握人的思维方式常常出奇不意而致胜，对长辈又十分的谦让，这种谦让十分恰到好处，往往是让人觉得自己刹费苦心才赢的，事后想想还是她让了！古淑莲对小溪陪高建国下棋十分不以为然，甚至有些不满：女人家下什么棋，净干些老爷们玩的东西，不知道干活。再说了，那陪男人下棋是什么样的女人，都是地主老财家的姨太太哗众取宠！找个知根知底的闺女多好，哪有那么花花肠子！可这话她是不敢说的，特别是在高建国的面前，嫁给高建国三十几年，她早就习惯了把自己的想法压在心里，能做的只是顺从丈夫。

小溪倒是不介意陪公公下棋，只是今天实在不合时宜，作为媳妇基本的规矩她还是知道的“爸爸今天这么有兴致！不过快要开饭了，我还要帮妈妈的忙”

“噢，也好，也好，你忙去吧，高城你跟我下”高建国不是个太过计较的人，生活中多数的行为是很随性的，特别是他觉得这件事说的非常有道理的时候。古淑莲很满意罗小溪的做法，吩咐着她做这做那，刘敏见状也只好加入到做年饭的队伍里，心里不免埋怨小溪多事：公公都让你去下棋了还献什么殷勤！

下棋的父子俩小声地嘀咕着

“爸，妈怎么还不阴不晴的呢”

“她怎么不阴不晴了，不用管她，媳妇儿都娶到手了还管那些闲事干什么。告诉你啊，媳妇和婆婆的矛盾从古就有，就没看哪个人能真正解决的了的！你们也不在家里住，琢磨那么多干什么，时间长了就好了”

“我媳妇我不担心，她干不了出格的事，倒是我妈，那发起脾气来可不得了”

“她有什么好不得了的，该干什么干什么，老爷们要是没点儿承劲儿就不能叫老爷们！往后日子长着呢”

“爸”高城有点儿着急，他知道自己的妈是个背后能人，当着他的面不说什么，保不准背后会给小溪压力

“急什么，你呀下棋赶你老婆差远了，别看人家是个妇道人家，比你有谋略”

“她是学数学的，我要能下过她就有鬼了”

“那两口子家就不能取个长补个短了。你吧，看的远断的准，看准了哪一步决不悔改，就是脾气太急太直，少点儿谋略；你媳妇则相反，有点儿优柔寡断，犹豫不定，但是呢她比较稳，决定走哪一步之前会考虑清楚前进后退，这一点很重要”

“你什么时候研究上这个了”高建国的分析让高城佩服又不好意思直接说

“带兵打仗和下棋有共同的地方，棋盘就是战场。领兵的谋略和决断同样重要，知道自己脾气破就早磨磨的好”高建国的四两拔千金却让高城陷入了沉思“跟袁朗交过手了吧，多学学”

“死？死老A”

“最强的对手就是最好的朋友！”

 
厨房里，古淑莲满意地看着小溪娴熟地腌羊肉，待小溪抬头时又换上了不咸不淡的模样。

 
春节(2009-08-18 20:17:55)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
吃年饭的时候，高建国的兴致很高，大嗓门地和两个儿子谈论着刚刚过去的演习。刘敏听的有些不耐烦，就小声和小溪嘀咕“爸爸就这样，兴致越高嗓门越大。就那么点儿事，天天吹，带兵的都这样特别爱吹自己的兵比自己的孩子都亲”小溪浅笑，刘敏似乎觉得不太过瘾又补了一句“我们家也这样，我爸吹他的兵我妈也吹她的兵，听的耳朵都长茧，你不太习惯吧” 

最后一句话似乎让高城听见了，他不悦地皱了眉头，小溪却难得的安之若素。守岁的饺子馅是小溪调的，高家父子好胃口地把吃光了所有的盘子，然后各自抱着电话四处拜年，高家的老阿姨一边涮着盘子一边和古淑莲嘀咕“好些年春节不见他们有这么好胃口了，全吃了”古淑莲看着客厅里收拾的小溪，若有所思。

大年初一，高城一大早就起来，麻利地套上军装，说是吃过了午饭才回来。刚走出去几步，又退了回来“一会儿家里肯定有拜年的，你要是不愿意应付就呆在楼上，要不这么的现在换衣服我一块儿走，回家看看爸爸妈妈吧，他们一定等着你呢”

“走你的吧，就那么不放心我呀”小溪还穿着睡衣，温柔地整理着高城的冬常服“外面冷，我把你的大衣带来了，穿上吧”

“不是，我，当兵的吧嘴都直……”高城怕小溪的弱性子吃亏，昨天晚上刘敏的话已经让他很反感了，何况是敏感的小溪！

“我也是面团做的呀，你有你的事，我有我的事，我不能总不接触你的世界吧！再说了要对老婆有信心！”小溪搂着高城的脖子，在他的面颊上轻啄了一下。要照往常，高副营长早陶醉的臭显摆了，可是今天他真的有些担心

“那你”

“要是觉得委屈我了，回来给我带好吃的吧，你们家的菜太咸了，昨晚都没吃饱”小溪撒娇，惹的高城忍不住笑了，轻轻地捏捏她的睡的红红的小脸蛋

“好，给你买蛋挞”

 
事情没有高城想的那么糟，却也多少让人觉得很尴尬。高建国的老战友们一进门就都在打量着家里唯一没有穿军装的小溪，然后关系近的直接问，关系远点儿的，性格腼腆点儿的低声问，可无论怎么绕就那么点儿事：“这是高城媳妇？”“咋没找个当兵的哩？家里是军人？”只有4944的楚八一神神秘秘地替高建国打着哈哈，作为高城的直接领导，他是很看好这对年轻人的。其实每个人生活的环境都不一样，这世上绝大多数的夫妇也是从不同的生活环境里来的，不都生活的很好嘛，再说高城和罗小溪也没有什么高不可攀的距离，不就是跟军队不沾边嘛！多大点儿个事！等到高城回来，忙了一上午的家人都午睡了。高城轻手轻手地到了自己房间，只见新婚不久的媳妇儿正倚在床上看书看的入神，顺滑的黑发，淡粉的睡衣在冬日的阳光里格外的暖。蹑手蹑脚地靠了过去，恶作剧地一把搂上她柔软的腰肢，小溪着实被吓了一大跳，明明记得刚才上了锁的啊

“你怎么进来的”

“这是我的屋啊”高城嬉皮笑脸地靠到床上，蹭着她的脸“看什么书呢，军事地型学，媳妇儿什么时候研究上这个了”

“嫁鸡随鸡，嫁土匪也得知道怎么抢不是”小溪靠到高城的怀里，外面的空气与屋里相差不小，虽然脱了衣还透出深重的寒气“你会画这个吗”

“什么”高城搂过小溪，皱着眉头看了一眼年代久远的书“这个啊，会啊，当年考第一呢”

“那你给我画个从咱家到单位的地型图吧，把红绿灯拐弯的都画上”

“干嘛呀”

“考考你呗，看看高副营长记不记得老本行”小溪淘气地刮高城的眉头“都说不要皱了，倒八字真难看”

“是自己记不住路吧！”高城抓到了笑柄，笑的有些贼贼的

“乱讲，谁记不住路了”

“那是谁开了前楼住户的门了”高城拿小溪的糗事糗她，惹的小溪反抗地挥舞着她的小爪子

“那是工作的事太多了，想多了才会偶尔犯错”

“真的？”高城并不想多和她计较，从床头柜里拿来了笔出来，随手在白纸上勾勒着，从他们现在住的地方到小溪单位的大体路况。小溪的眼睛瞪的大大的，一脸崇拜地看着丈夫“这是二院的红绿灯，那儿的马路最难过，换车的时候看着点儿……麦德龙这个你认识”

“高城！”

“说错啦，别看你在这活了那么些年，认识的地儿还真不多”

“谁说的，你们营那么有挑战的地方难道是你带我去的？”

“哎，对啊，谁告诉你我在那儿的”提起往事，高城似乎想起了这段纠结

小溪神秘兮兮地卖关子“不告诉你，这是我的秘密渠道，以后还有用呢”

“啥，啥玩意儿整那么秘密”高城笑了“这六一非要给你鞠个躬为什么呀，我好像有挺多事不知道哈”

“有些事呢，是要有秘密感的，不该问的别问”

“这小秘保的，行，你就保吧，我自己吃蛋挞我”高城从床头拿过蛋挞毫没客气就是一大口，小溪心疼直颤，挥着个小爪子就跟他抢，高城得意地左躲右闪没费力气地不让她得逞，小溪气鼓鼓地瞪他不甘心地继续和他闹。

屋子里的两个人正闹着，屋子外的古淑莲却有些站不住了，高城刚回来也不知道问问他吃饭了没有外面冷不冷就知道闹！正待推门进去，却看到了高建国严厉的眼神，只好缩回了手，跟着丈夫回去。

高城和小溪在家里住到初二晚上，才拎着东西回自己的家。他们离开以后，刘敏有些吃味地和高翔说“还是疼这亲儿媳妇啊，看看你爸多维护她，你妈说几句也不行”

高翔很反感刘敏这种凡事拔尖的个性，要强是好事可也不能什么都比，人和人本来就是不一样的吗，可是他并不想和妻子吵“爸谁也没维护，该怎么样就怎么样，咱当兵的不都是这样的嘛”

知道高翔不爱听了，刘敏不再多说只瘪瘪嘴，埋头哄儿子睡觉。

高建国对妻子的表现相当不满意，又碍于大儿子和媳妇还住在家里，只好压低了嗓门“孩子都长大了，成家立业是大人了，不该管的事就别管”

“小城累一天了，不知道……”

“他怎么就累一天了，早上走的时候不是说了去连长联欢吗！高翔的媳妇你嫌是干部家庭出身的，怕太娇气委屈了你儿子，高城的媳妇你又嫌跟部队不沾边委屈了你儿子，你说你就对自己儿子那么没自信，他们怎么就委屈着了”

圈子(2009-08-26 20:56:48)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
高城是高家的独子，虽然有高翔，高翔也有一个两岁多的儿子，但是谁都知道高城对于高家是没有人可以替代的。古淑莲虽然不是太喜欢罗小溪，但是生米已经做成了熟饭，还有高家父子的强力支持也只好接受现实。现在她最大的愿望就是趁着自己还年轻赶紧抱上孙子，自己眼瞅着就退休了院里年龄差不多的老姐妹都抱上孙子了，自己能不急嘛。不巧的是，新婚的夫妇俩显然并没有这个想法。高城照旧如火如荼地忙着，经历了上一次的偏航向，新的导航系统已经有了突飞猛进的进展，高城的斗志正高；罗小溪的培训刚刚结束，新的工作刚刚开始，虽说顺风顺手到底还是刚刚入手，从头开始一切都是繁杂的。小溪是个要强人，凡事力求尽善尽美，加上丈夫不常在家，倒能更好地投入工作，乐在其中。反倒是每周末高城回来，小溪倒像是家里来了客人，样样都要准备要多花力气。每每到此，高城就忍不住乐：自家的媳妇还真是怪，别人家深恶痛决的分居生活她能甘之如饴，别人家拼了命想要随军的她无动于衷。总而言之，小夫妻谁也没把孩子提到议事日程上。古淑莲旁敲侧击了几次都没有结果，急的像热锅上的蚂蚁。趁着儿子独自回家，古淑莲又开始敲边鼓 

“城儿回来时看见刚子儿子了吗？都三岁了，活蹦乱跳的可招人喜欢了”

“就他那儿子？”高城显然没有听出母亲的弦外音，一张脸拉的老长“作的满身都是泥，还拖两条鼻涕！当妈也不知道给收拾收拾”

“小孩谁不这样过？你小时候还拖鼻涕呢”

“谁，谁说的”高城大声反驳，不屑地绕开母亲打开了电视“妈，你不用忙了，我一会儿回家吃饭”

“你媳妇儿做的饭就那么好吃？”结婚后，高城很少在家里吃饭，从小他就嫌自己妈做的饭不好吃，宁肯吃食堂也不爱回家。高家爷仨最打怵的是古淑莲炖的土豆，一个土豆从中间切成两段扔到锅里炖着，一做一大锅，什么时候吃什么时候拿出来热一下。弄的高城有很长一段时间闻土豆味儿就想吐。罗小溪的手艺好，烧的菜虽然口淡，但是高城很快就接受了而且吃的津津有味，吃的多也对那些油多盐多的食物反而不喜欢了。对儿子的挑剔古淑莲颇有微词，但是高城的胃疼的毛病好了不少，她也就不好多说什么。不管怎么说，独生子的媳妇她不看好，也不那么讨厌，反正也不在一块儿生活，眼不见心不烦。但是有一点她不得不操心，那就是她的孙子！高城不理不要紧，反正自己的脸皮够厚，跟他磨呗，侧击不行就直接问

“儿子妈有话问你”

“啊”高城皱了下眉头，不知道自己的妈有什么要紧的事这么郑重其事的“您说”

“你们什么时候要孩子呀。我和你爸都盼着抱孙子呢”

“我们结婚才几天呐，再说了还有小冬呢，还不够累你的呀”高城瞪大发眼睛有些不解

“结婚都快半年了，也没个动静，你们到底有没有打算？还是，还是她不行”

“妈！我真服了你了，你就那么不稀罕小溪？她哪儿不好”

“她没哪儿不好，我就想抱个孙子，不行啊”

“那你扯人家干什么，怎么一有事就往人家身上想呢，妈”高城正色道“当儿子的说句话您别不乐意听，以前吧您抱怨我奶奶不好伺侯，说自己这个媳妇难当，现在您自己当了婆婆了怎么又抱怨起媳妇不好了。”

“你个混小子！有了媳妇儿忘了娘”古淑莲的脸一下子红了，劈头盖脸地就开始骂儿子“我不就是问几句吗，就那么听人家的话，妈的话就不听，有你吃亏的时候”

“妈，咱这是讲道理”高城不服气，又不敢太跟自己的妈硬了，只好放低了声音“我们俩还没考虑要孩子的事呢，她刚去单位，我又那么忙，生个孩子谁管呀”

“我管，我管还不行吗，到时候不用你们动手，我管还不行吗”

“得了吧您呐”高城压根儿没把这话当真，打了个哈哈准备打道回府，反正也讲不明白，索性不讲。不过孩子这事儿……算了回家再说吧，反正自己一个人也决定不了。出门的时候，遇到了洛英，婚后的洛英稳当不少，大包小包地买了不少的菜。高城见了上去打趣

“怎么的，给死老A买的呀，把他喂饱了再去收拾你老部队呗”

洛英懒的理他，脸臭臭地转到一边“小屁孩儿”

声不大，但足够高城听见“哎，哎，怎么的，原来以为你结婚了像点儿女人了，怎么在他面前装挺好的，看着我就原型毕露了呢”

“什么叫装，那叫和什么样的人打交道用什么样的方式方法。”

“什么跟什么嘛”

洛英压根儿没想理高城，，高城也没工夫和她闲唠，两个人点个头儿就分了手。不远处的袁朗低头抽着烟，一脸玩味地看着自家的老婆和老对手斗嘴，丝毫没有参战的意思，直到洛英走近了，才上前接过她手里的东西。

 
钥匙只转了一圈就打开了门，看样子老婆在家！高城心里挺美，哼着小曲儿晃晃悠悠地进了屋，厨房里飘出食物独有的味道，似乎是红烧鲤鱼。高城有些幸兴回了家，赶紧钻进卫生间洗手换衣服，再出来时，香喷喷地鲤鱼已经上了桌

“嘿嘿，这么丰盛啊，知道我回来”

小溪并不惊讶，淡淡地指挥着他“把厨房把火关了，汤端出来，别撒了啊”

“哟，排骨汤，伙食不错嘛”高城爱吃肉，无肉不欢，虽然在小溪的培养下已经不再是看到青菜就皱眉头，但是看到了肉，还是异常兴奋的

“洗手了吗”

“洗了，闻闻”高城奉宝似地把手伸到小溪面前“明天我们战友有个聚会，一块儿去”

“战友？什么聚会啊，明天休息我想……”换了新的单位，小溪更忙了，没完没了的工作有些让人喘不过气来。钱镇的要求一如既往的严格，甚至告诉小溪，在这里没有人因为她的丈夫是军人不常在家就会受到照顾，因为这里女人和男人都要接受高负荷的脑力劳动。成绩和成果是唯一能证明你价值的。

“去吧，我都跟人家说了你会去的”高城正吃着饭，完全没顾及到妻子的疲惫。他沉浸在对明天聚会的憧憬里，要来的都是军校时候关系就不错的朋友，难得聚在一块的。

“可是我好累，想休息一下，明天还有个论文要改”

“中午才聚呢，早上不用起早。论文上班再改呗，大礼拜天的着的什么急”

小溪想再说些什么，想想又放弃了，端起碗埋头吃饭。

 
夜深了，高城的呼噜打的山响，小溪在书房里继续赶工。不想扫了丈夫的兴，也不能因此就不工作了，只好累一点儿，晚睡一会儿了。不知不觉中，一双温暖的大手，轻轻地捏着她发硬发酸的肩膀，小溪回头，高城皱着眉头看着她

“怎么趁我睡着了就跑了”

“呼噜太响了，睡不着，上会儿网”

“上网改论文？”高城看着屏幕，突然想起父亲对小溪棋路的评价，不禁感叹老爷子的好眼力。

被看穿了，小溪倒有些不好意思地低了头，躲开大手的抚摸“睡不着嘛”

“走喽”冷不防地，高城一把抱起了小溪，吓的小溪赶紧抱住了他的脖子“干嘛，高城”

“睡觉啊，大半夜的不睡觉干嘛，明天的事明天再干，晚饭我做，地板我拖，你干你的”

“我，我不困”

“我困了”

“你睡你的，管我干什么”

“这话说的，在家还不抱老婆睡觉还回个什么家！”

“讨厌”

 
高城一直觉得，罗小溪并不像一个军嫂。她不粘人，不爱打电话，不肯随军，又从不对来家里闹的兵耍脸色；她和别的嫂子们并不那么合得来，却总能落个好人缘儿；不管上级还是下级，都觉得她不像个军人的家属，可任谁也没法腆着脸说，她不是个好媳妇。可也有一些人，特别是那些常年随军的嫂子们不喜欢她，可又说不上哪儿讨厌。渐渐的，高城开始明白，为什么自己的妈妈不那么喜欢小溪了，也明白了，为什么高翔的母亲不为她们所接受。一个人生活的环境，所受的教育，以及最重要的性格背景，决定了她会生活在一个什么样的圈子里。这个圈子很奇怪，外面的人进不去，里面的人也出不去。这就是生活。

风水轮流转(2009-08-29 21:07:01)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
 
研究所开始了一个大的课题项目，由钱镇牵头，小溪是参与者。雷人的是，作为A校的主要代表，林彬也参与了进来。工作上的合作关系，让罗小溪和林彬这对分手已久的恋人，又有了更多在一起的机会。高城参加演习去了，又得有段时间回不了家。工作上的事情多了起来，小溪索性把家当了旅馆，就晚上回去睡个觉，饭也懒的做，绝大部分的时间她都需要呆在试验室和办公室，而这两个地方也是林彬要待的。

作为前男友，林彬的表现算得上可以，老同学一样没有任何别的什么。开始时小溪还心有介蒂，渐渐的也放松了下来：就算不在一起了也不能说就一辈子不见了吧。两座山走不到一块儿，两个人却有见面的时候，何必跟自己过不去呢。六月的最后一天，小溪和林彬要到师大去开会，车子缓缓地驶进校园，小溪的心莫名地跳的很快。毕业三年了，还真是第一次回学校！又是一年毕业时分，校园里的一草一木翠绿依旧，却有人在此一别今生再难见面。

“还记得住611的许放吗”看着小溪侧面，林彬淡淡地开口，平淡地真的在说一个大家都认识的老朋友

“记得，毕业后好像是去深圳了吧，怎么了”小溪回过神，不知道林彬到底想说什么

“上个月去世了”

“什么？”小溪的脑子飞速地转着，记忆里的许放是个极有天分的男生，脑子转的比别人多半拍，爱说爱笑爱开玩笑，和谁都能打成一片。三年不见，怎么就……“怎么回事，没听说啊”

“脑癌”林彬皱着眉头，上学的时候他和许放是对手。原因很简单，第一只有一个，高年级的林彬自然不服低年级的许放。人就是这样奇怪的动物，不是对每一个对手都恨之入骨。一个真正的对手，也是最知彼此的朋友。林彬不是个太有气度的人，但是对这一点还是明白的。对许放，他不爱也不恨，只是少了他，有了高山少流水的孤独。

“是吗”小溪恻然，似乎昨天还鲜活生动的一个人，一瞬之间就消失再也没有机会见面了。转过头，窗外的学生们，一个个朝气蓬勃，有着初生牛犊不怕虎的生动，三年前的自己和许放似乎也这样年轻生动着……

“还不到十年，已经有人先走了。不知道十年后，二十年后，再见面时，会怎么样”林彬很感慨，忧郁让他看起来不像外表包装的那样艳俗。小溪不语，毕竟不是什么好消息，用不着特意回应。

六月的最后一天，人生的一个结束，一个开始，都在这一刻。

 
高城是被两个兵架着拖回来的，喝的烂醉如泥，嘴还不停地叨叨着。见了小溪，两个兵倒是羞愧的很，连连解释着

“嫂子，连长，高兴就多喝了两杯，怎么劝也劝不住”

“嫂子，我们劝了，真劝了，可连长，连长他不听，非要把死老A喝趴下才算”

小溪皱着眉头看了一眼满身酒气，还一个劲儿地喊“死老A再来啊”的丈夫，笑呵呵地跟二将说“没关系，不怪你们，吃饭了吗”

“吃了，吃了”小宁小帅对看一眼：既然嫂子不责怪那咱还不赶紧开溜！“嫂子，我们不打扰了”

“好，改天来玩啊”

送走了哼哈二将，小溪集中精力准备收拾喝的烂醉的高副营长。一个月没回家，回家居然喝成这样！太可恶了！幸亏今天回来的早，要不然哪有人给他开门！可是现在跟他说这个好像不太合适，人家醉的稀里糊涂的，除了醉话基本也弄不清什么，说了也是白费口舌。

“嗯，喝，喝酒，死老A喝不，不趴你”就是这句最清楚！

“也不知道是谁喝趴了谁”知道了高城和老A的机缘，小溪好脾气地帮他脱了外衣和鞋子，再去泡蜂蜜水，喝了这么多的酒不喝水怎么行！

“过来，喝水”迷迷糊糊里高城还是知道些事的，至少知道自己渴了，极配合地把头凑近被老婆伺侯着喝进了大半杯蜂蜜水。似乎好过了一些，高城的眼睛半睁着笑嘻嘻地抓着小溪的睡衣“老婆，老婆”

“给你擦个脸赶紧睡觉，一身的酒气”小溪一边无奈地用热毛巾帮高城擦脸，一边严肃地批评他的酗酒行为

高城稀里糊涂的也不买账，依旧嬉皮笑脸地把头靠在小溪的胸前，一只手搂过她的腰肢，仰头看着她“老婆，老婆，想，想你了”

“想什么想，想你就喝的烂醉回家，就这么想的”小溪抓紧帮高城擦脸换睡衣，看样子演习结束直接喝酒去了，一身的土都没来得及抖一抖。“伸胳膊”

“嗯”高城含糊不清地被妻子搬着，让干什么就干什么，小溪一个没注意，人家四脚拉撒地就趴到床上睡呼呼了。高城的睡相和吃相特别的好，香甜的让人嫉妒，小溪特别地喜欢。每次午夜梦醒，总要借着月光欣赏他甜美的睡态。关了灯，小溪解开自己的衣服，柔柔地贴到高城怀里，轻轻抚摸他放松的五官，偷偷亲吻着他棱角分明的嘴唇，直到自己也沉沉地睡去。

 
周六小溪还要去上班，高城却一改往日的懒散，自动自觉地在家打扫卫生，拖地板洗床单，干的不亦乐乎，甚至还笨手笨脚地到菜市场买了新鲜的蔬菜。所以也就有机会看到林彬送罗小溪回家。林彬的车不错，经典版的丰田，衣着也考究，举手投足间文质彬彬的书卷气扑面而来。远远地，高城看到他细心地给小溪拉车门，礼数周到地同她道别。虽说两个人正常的不能再正常了，可高城的心里特别的不是滋味，酸溜溜地。照别的丈夫，自己个儿酸会儿就算了，顶多回家和媳妇吵两句。可高城就是高城，不是别的丈夫。

“小溪”高城强压着不高兴，喊着自己的妻子，引得俩个人都往这边看。看到高城林彬还是有些意外，虽然他知道他们已经结婚，而且感情不错，虽然他知道今天的他们已经对调了位置。林彬不知道应该如何称呼只好点个头

“你好”

“嗯”高城首长似的点了个头“上去坐坐”

“呃？”可能没想到他会这样大方，林彬有些尴尬，连连摆手，勿勿走回车里“不了不了，我走了，还有事”

“那再见，谢谢你”小溪接过高城手里的一部分东西，礼貌地和林彬道别，毕竟是人家送自己回来的，基本的礼节少不得

“客气，客气”林彬的车开走了，高城还杵在原地，似乎在想些什么。小溪拉拉他的衣角

“回味什么呢，回家”

“啊？啊！回家”高城听话地跟着她上楼进了家门，突然想起什么似的“谁回味呢，他谁呀”

小溪笑笑，换了衣服准备晚饭。高城却像记仇似的，一个晚上连句话也没有。要是别人一晚上没话也正常，可是这在高城就特别的奇怪，想想一个话痨一晚上不说话，还正常吗！小溪知道他是为了什么，也不辩解和平常一样打开电脑做自己的事。工作结束的时候已经午夜了，卧室的灯早关了，大床上发出吱吱的声音，小溪知道高城没睡着，又干着老勾当：烙大饼！她嫁的这个人就是这么存不住事儿，能忍这么久没发飙已经相当不容易了。于是小溪决定让他睡个好觉。

洗了澡，换了睡衣，看看镜子收拾好的自己还算得上风姿绰约，小溪摆出甜美的笑容，蹑手蹑脚地上了床，从后面搂住高城的腰。高城的身体一下子紧张起来

“干啥，睡觉”

“抱着你睡不行吗”

“别闹，快睡吧都几点了”听到妻子的话，高城的心情好了不少，嘴上还在装，身体却不再那么僵硬

“就闹”小溪霸道地搂着不放，一双小爪子还一个劲儿地抠挠着高城的肚子。高城被她缠的没有办法，只好转过了身，长臂一伸把她搂进了怀里

“死丫头”

“早不是丫头啦，想不认账吗”小溪在他怀里咯咯地笑，高城也被逗笑了，一个吻落在她的额头。

“鬼精灵”听到高城的声音柔和下来，小溪笑的更厉害了，高城不解用额头抵着她的“笑什么，有什么好笑的”

“我呀，笑这个世上还真是风水轮流转，今天终于轮到高霸王吃醋了”

“我？我吃什么醋我，开玩笑……还有什么叫轮流转，啥意思”

小溪把自己往他的怀里又靠了靠，头埋在他胸前“还记得那回你找我去当托的事吗”

“啊？”高城想起了当年的小“伎俩”，脸微微一红，还好没开灯“陈芝麻烂谷子的！你说那回在门口看到林彬的事啊，他吃醋了啊，难为你了吗，大老爷们的真TM小心眼”

“五十步笑百步啊，今天某个人的脸好像也臭臭的。不过林彬从来没有难为过我，不像某些人，一晚上都不说话”小溪恨恨地咬他

“我，我没啊”

“那晚上为什么不说话”

“我，我这不是积蓄力量等着收拾你吗”高城觉得没话好说了，于是争取主动权，翻身把小溪压到了下面，熟练地扯开她的睡衣，方才发现眼前的人儿在月光里分外娇柔，血一下子都冲到了头顶“我怎么就看不够你呢”

“让你看够了不是太可怜了吗，到时候人老珠黄就更得受气了”

“叫你瞎说”高城一个用力，逼得小溪倒吸一口凉气不得不停了说话拼命地抓着他的腰，弱弱地撒着娇“轻点儿嘛”

“轻，轻点儿你，你还得瞎说”高城忙里偷闲地随便应付着，一会儿就用嘴堵上了她的，只剩一室的旖旎。

 
后来高城看到了林彬偷拍的照片，居然腆着脸嘿嘿地笑着“这小子吧，我看不上，不过这事办的还行，早让我看着呀”

小溪对这种无法无天的自恋行为实在没别的可说，只好任其开屏。

冷战开始(2009-09-08 21:23:57)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
 
林彬的表现虽然少了学生时代的锋芒，还是让小溪感觉到了异样，特别是那天高城闹了一回之后。好在工作到了攻坚的时候，大家都忙的脚打后脑勺，谁也没心思想些不着边际的事。高城上班走了，小溪又回复了一个人的生活。有时候下班晚林彬要送，她也找各种理由推，几次下来，林彬感觉到了什么，他是个性格内向的人，遇到这种情况最常用的解决方式就是沉默。林彬和高城最大的不同就是遇到事情，高城的解决方式是说出来，不管什么样的表达方式，或许不那么招人喜欢但却十足的真诚；而林彬选择压在心里，积累到一定程度再爆发，等爆发的时候却失去了最初的真诚。最初的时候，小溪并不喜欢高城的表达方式，太过直接不近人情，慢慢的却发现高城的每句话都是真诚的，就连小花招儿都耍地招人爱；而林彬的隐忍表面看来挺斯文，却有着不足为外人道也的阴狠。等他不再需要你的时候，就会毫不留情的放弃，不顾一切。而这一切，已经不是简单的性格问题，而是人品问题，是一个人的品质问题。不过不管是什么，对小溪来说已经没有什么大不了了，林彬早已经成为过去式，就像他说的，在他们的关系之中，最先转身的那个是罗小溪。

七夕，中国的情人节，却是一个苦情的节日。办公室里刚毕业年轻的同事们都准备约会去，急急地想提前下班，难得钱镇开了尊口应允。小溪暗喜，正好可以回去睡个懒觉，赶紧收拾东西准备下班。对面桌的小洪花枝招展地来了，见到小溪一脸的笑“和老公约会啊，换个衣服吧，这工作穿的看着就没情调”

还未等小溪说话，林彬已经插了进来“工作服怎么了，还真不是一代人啊都没共同语言了，去哪儿要不要我送你，小溪高城今天不回来吧，我请你吃饭怎么样，咱们是一代人，有共同语言”

小杨挺高兴，小溪也应景了笑了一下“好啊，也搭我一段儿吧，不过我要回家”

“回家多没意思呀”林彬故作轻松“我知道一个新开的餐厅，去试试”

“不了，你们去玩吧，我可是得回家”

小杨笑了“罗姐，贤妻良母呀，别说刚来的时候还真不敢相信你都结婚了，还以为你比我大不了多少呢”

“是吗，谢谢”小溪一边收拾着自己的东西一边儿和他们闲聊，小杨并不在意，招呼着他们赶紧走。当车里只剩下林彬和罗小溪的时候，小溪对林彬说

“在前面的超市让我下来吧，谢谢你”

“为什么，要自己买菜吗，我请你吃饭，老同学一块儿吃个饭不行吗”

“没什么特别的兴趣”小溪做好了下车的准备，林彬却不打算放过她

“高城不回来做家务的吗，都扔给你一个人很辛苦的，记得上学的时候你不是特别喜欢做家里的事”

“那是我们之间的问题”小溪并不客气，直截了当地回了林彬的挑衅

“没必要那么委屈自己”

“委屈就太严重了，我喜欢能为他做点事”

“小溪，我们”

“我们怎么了”

“我们能不能……你对我没感觉了吗”

“我爱高城”

林彬不再说话，在最近的地方停了车，小溪道声谢谢转身离开。林彬的车没有一丝犹豫地绝尘而去，就像他的个性一样不回头。

 
高城向来对任何节日都是不感冒的，也别指望他能像别人的老公那样买些有趣有品的礼物来哄自己老婆开心，更可恶的是所有的浪漫都被称之为“酸！虚！没用的！”仔细想想，也就是谈恋爱的时候送过两个傻了吧叽的布娃娃。渐渐的小溪已经适应了这样的老公，的确没什么情调，一周周不见个人影，回家一趟除了带回来一大堆脏衣服就是要求吃这个吃那个，然后倒在床上呼呼大睡，顶多涮个碗。算起来新婚不足一年，却过着中年夫妻一样单调平凡的日子，茶米油盐，上班下班，偶尔婆婆弄点儿小花样儿，倒也不用小溪费心高城基本上可以解决。结婚快一年了，他们没吵过，没闹过，也没见得太亲密，就像两个一起生活了很久的人，搭伙过日子罢了。这难道就是婚姻的悲哀，女人的悲哀？一遭为妻再也没了激情。

罗小溪拎了一大袋子高城喜欢的食物，失神地走在小区的踊道上，孩子们在她身边跑来跑去，再平常也没有了，可是看在高城眼里却别样的兴奋

“回来啦，想啥呢”高城的腿长，几步就跨到妻子面前，熟练地接过东西

“啊？啊，你怎么回来了”小溪很意外，又不是周末劳模高城同志怎么想起要回家了

“进城办事，晚了明早再回去”一向诚实的高城，这回也不例外。有一点点小小的失落，但是罗小溪很快调整好了自己的状态：他就是这样的人，如果要求一个兔子飞上天岂不是一件很可笑的事！

“这样还得去买些菜，家里没什么材料了”

“我要不回来你吃什么？方便面？”高城看到了袋子里的快餐面，皱了眉头

“自己煮碗面了，你够吗”小溪也不恼，笑呵呵地反问

“就你吃那点儿猫食儿，走吧，我想吃那个墨绿色的菜，上回你用那个什么咖喱粉弄的”

“咖喱青菜呗，好”

高城脸上的表情生动起来，兴冲冲地跟着妻子奔菜场，丝毫不介意别人异样的目光：毕竟人家高副营长身上还穿着军装呢！

 
吃饭的时候，高城突然抬头，看着小溪一副欲言又止的模样。这种情况发生在高城身上可真是件奇事儿，小溪绕有兴趣地不接话就等着他开口，倒想看看什么事儿能让傲的没边的人难于启齿！可惜直到饭吃完高城也没说过什么，自动自觉地去洗碗。小溪也不理他，忙着给他找换洗的衣服

“把衬衣和裤子里的东西掏一掏”

“你要洗啊，明早儿就走了”

“不耽误你穿，都什么味儿了还等”小溪夸张地捏着鼻子监督高城换衣服，高城也不矫性，痛痛快快地换了装，穿上背心短裤大刺刺地赖到沙发里看电视，由着老婆忙来忙去，不时还来一两句风凉话“真不用你洗，明儿回去我自己洗”

“现在过来自己洗”

“啊？嘿嘿”高城把一颗水果塞进嘴里再没了声音，电视节目这会儿可比洗衣服舒服多了。到小溪忙完了洗完澡出来，高城已经关了电视正和电脑玩的津津有味，眼睛瞪的大大的憋着股劲儿似的。小溪懒的理他，自己上了床翻杂志，看着看着就睡着了，模模糊糊中似乎是高城给她盖上了被子，貌似还亲了一口！小溪懒得动，闭上眼睛伸手扯住了他的胳膊

“高城”

“哎，哎，吵着你听，睡吧，我去洗澡”

小溪不知道哪来了劲儿，像个小狗一样地粘了上去，闭上眼睛贴上了他的身体“不要，别走，我不要自己睡”

“好好，一会儿就好”高城哭笑不得地哄着她，却甩不掉小溪。高城是个大大咧咧的人，凡事不喜欢麻烦，从骨子里说却是个大男子主义很严重的人，用他自己的话说，就是少不了被人需要的感觉。而罗小溪则比较独立，凡事能自己做的决不求别人，看起来比较地独。但是高城知道，自己的老婆到底是什么地方把自己吃的死死的，比如现在！她像只小猫咪一样粘着，半闭着眼睛蹭着他的胳膊，深深地打动了高城那颗大男子主义作祟的心。

“别去洗，要闻你的味”

“酸味儿”

“你的味儿”

高城没再能把持住自己，一跃跳上了床，把老婆狠狠地搂了起来，饿狼一样地亲吻着。小溪灵巧地攀附着她，娇嫩无骨般的柔，让高城欲罢不能。

 
直到快要沉沉睡去的时候，高城才想起今天想说的正事儿，小溪呢根本就是在等着他开口

“想说什么”

“我，我”高城错愕，也醒了大半，既然已经被看破了索性直接说了的好“你就是我肚子里的蛔虫！”

“别说没用的”

“就是，我，哎直接说了啊，咱们是不是要个，要个”

“要个什么”

“要个孩子！”

“你不是不想要那么早吗，妈妈催了”

“跟她没关系，是叨叨过几句我没往心里去，关键是我想要了”

“为什么突然又想要了”小溪看的高城有些尴尬，却一直也不放弃

“哪那么多为什么，就想要了呗。再说了我想要个孩子还得有个为什么呀”高城说不过小溪，有些气极败坏“你想不想要吧，不想要拉倒”高城来了脾气，没想到小溪也不买账

“发什么火呀，说两句也不行！小心眼儿”

“我怎么小心眼儿了”

“自己知道！”小溪赌了气，背过身拉高了被子不理高城。

高城没办法，绞了双手垫在脑后躺了一会儿觉得有点儿冷，只好自讨没趣地向老婆身上拱去，不想人家也不买账，只好胡乱地睡了。

结婚以后，两个人的第一次冷战因为一个子虚乌有的原因，开始了。

（75）你和我(2009-09-11 22:05:53)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
冷战归冷战，高副营长的面子还是要的。于是在冷战后的周末里，罗小溪还是打扮的体体面面地陪着高城参加了他们的战友聚餐，而聚餐的地点正是他们并不大的小家。

落座了还真是开眼，一辈子没见过这么多杠杠星星的人，现在看来高城的官儿还真算不上大，同期的战友有一个已经是中校了！各位军嫂们更是花枝招展，吱吱喳喳地唠着家常。小溪发现，她们中的许多人都是相互认识的，甚至说是相互介绍才让丈夫们有了另外一层关系。小溪有些羡慕她们，她们要么是女军人，英资飒爽，举手投足间干脆利落的味道还真不是轻易学得来的，要么是来和丈夫是青梅竹马，太多共同的东西让夫妻这层含情脉脉的关系多了一道温情的面纱。想想自己和高城，似乎真的是生活在两个世界里的人，高城从小在军营里长大，对外面的世界没有太多的感觉；自己呢，生长在一个完全与军人不沾边的世界里，平凡百姓的日子也没有多少显赫可以炫耀。如果没有那次代替肖婷去的军训，没有乌龙的刘玉芳，甚至于没有林彬的软弱和放弃，她和他，似乎真的没有可能的交集。或许现在高城也像其他军队的高干子弟一样，找一个差不多背景的妻子，过着没有太多差异的生活。没有新鲜，却多了安分和踏实。小溪走神的时间没有多少，泼辣的军嫂兴高采烈也没落下她

“小罗，你们结婚一年多了吧，还不要个孩子呀”文职制服兴冲冲地问着“高城不想要？”

“哦？”小溪没见想到会问的这样直接，可是家事到底是不好向别人多说的，只好笑笑“没有，他一直想要来的”

“哦，那就是你不想要，你们白领现在都流行丁克”文职制服一脸她什么都知道的模样对着其他人“我们科小宋起先也这样，后来不知道怎么的就纠缠上个小姑娘，他老婆不让了这才生了孩子。也别说，打那以后可是安稳多了，走路都比从前稳。要说这两口子过日子，还真得有个寄托，孩子就像根线，拴着男人的心”

“嗯”有人接茬，年纪不小，在这群人里可能是最大的，一双大手上涂着厚厚的银色指甲油。罗小溪注意到她指甲缝里若隐若现的黑泥，不由的一阵恶心。可银指甲并没意识到这一点，正炫耀地把一双手举得大家都看得见“我家老李给我买的指甲油，说是现在最流行的颜色。我们家老李年轻时候也不是个东西，回家大呼小叫的，可自从我有了儿子那可是乖了不少，儿子长这么大尿布衣服都是他洗，我是从来不动一指头的”

“嫂子好福气的，我家老薛从来不干这些事，每次都是保姆三请四请才舍得把那身破衣服脱下来，我给他买的高档西装怎么做工作也不肯穿，说什么当兵的就要有个当兵的样子，军装最好看了。你们说我也是当兵的家出身，几代都是军人，哪能不知道这个道理，可这休息天的也得有个休息的样子吧”这次开口的是一个颇时尚的少妇，一身名牌显露着不凡的出身。看得出大家都在仰视着她。忽然少妇转向罗小溪“小罗，你在哪个单位来着，上回在大院门口听高城说一嘴，没记住，你说你们也不回院里住。哎其实不回来住也挺好的，和公公婆婆住楼上楼下其实挺别扭，我们俩家住那么近，结婚了爸妈还不让离开小楼，真腻歪人。哪个单位来着”

“**数学研究所”小溪浅笑，歪心的感觉越来越重了，她看了一眼不远处侃得正高兴的高城

 “哦，我知道，在东城吧，那你们住院里上班挺远的，买个车就方便多了。到时候咱们还能做个伴儿，我也是那边儿上班。你不知道我和高城一块儿长大的，要说他小时候的事儿还真是……”少妇瞟了一眼高城，手掩嘴偷笑“不怕你生气啊，我还以为他能找个特厉害的老婆呢，谁想到你看着这么弱，没关系他要给你气受就找他爸，高叔叔捧高城在全大院儿那可都是有名的。那会儿我们可崇拜他呢”

“高副营长小时候那么淘呢”有人插话，小溪没看清是谁，听这口气应该是高城下属的老婆

“那可不是，从小儿就是孩子王，那会儿他爸还是个连长，我们院的老人就说他们家爷俩儿有将军味儿，那房子风水也好。说起来你们这房子可真不大，这客厅还没高城在家住的那个屋大呢”时尚少妇扫了一眼并不大的客厅，叹了口气“这死高城，从小儿手花钱手敞，取娶媳妇的时候倒这么抠了，也不说弄个大点儿房子”

“还好吧”小溪不是太喜欢她的口气，但也知道其实她没什么恶意，只是习惯了这样的表达方式而已“吃点儿水果吧，一会儿叫餐就送上来了”

“咱自己做多实惠，外面的东西又贵又不好”银指甲油听罢立刻现出一副嫌小溪不会过日子的模样“家里有什么材料没有，我们帮你做”

“嫂子”时尚少妇一把把她按坐在沙发上“让你来聚餐就客随主便好不好”

原本高城是打算自己在家做点家常菜的，可是他决定的太过仓促，小溪又忙根本来不及准备，只好到楼下的餐馆叫外卖。为此，高城不太高兴，小溪也无可奈何。

“高城点的菜，他们都是大家喜欢吃的，楼下的餐厅做的挺好的，一会儿尝尝吧。哎，他们来了”小溪起身开门，腰很沉，坠坠的不舒服。心里暗叫糟糕，可能是老朋友来了，来的还真不是时候。今天自己是女主人，无论如何是不能中途退场的，再难也得坚持。

开了席，高城兴高采烈地招待着朋友们，说是从前自己单身的时候没少到嫂子们家里讨人嫌蹭饭吃，现在终于有机会请人家一回了，十分高兴。小溪打起精神，笑容满面的配合着高城，小夫妻看起来幸福而搭调。战友和嫂子们你一言我一语地说着高城过去的糗事，乐事，小溪也乐意听。他们就是这样的一群人，太直接，又都是些不错的人。

 
宴会结束的时候，高城已经喝了不少，脸红红的倒在沙发里。小溪忙忙碌碌地收拾着残残羹冷饭，腰间的沉重愈加难受，却没有什么老朋友的迹象。小溪觉得自己可能是累了，也不在意。

“今天怎么都不怎么说话，不喜欢他们吗”高城接过小溪手里的抹布，有些不高兴

“没有啊，我在听，接不上话”

“是嘛”高城的语气里有着明显的不悦，似乎他并不满意罗小溪的平淡。在他的生活里，就该是轰轰烈烈的，笑就大声笑，哭就大声哭，有话就直接说出来

“当然了”小溪不想吵架，麻利地收拾着桌子

“噢”高城有些不好意思，帮着妻子把桌子放好。小溪觉得自己越来越没力气，就说

“我累了，你把碗放到橱柜里就行了”

“行”

 
洗了澡，不顾还湿乎乎的头发，小溪就把自己扔进了柔软的床上。还好没听高城让大家到卧室里来坐，家里还有一块属于自己的净土。模模糊糊中，她似乎看到了大家探寻的目光，怀疑的眼神还有……高城，我有自己的生活方式，有自己的爱你的方式……

高城给小溪盖好被子，难得她睡的这样熟。似乎结婚以来，很少看着她这样的熟睡。每次都是自己睡了她才上来，自己还没醒呢，她的早餐已经做好。老洪说的对，对老婆不能只索取，更要看到她默默的付出。他的老婆，安静而腼腆，不是一个习惯于把感情挂在嘴上的人，也不是一个传统式的军人的媳妇。但是，高城知道，她是爱自己的，就像自己爱着她一样。

（76）意外事件(2009-09-28 21:53:44)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
 
建军节到了，领导们照例是要找几位军嫂谈个话，特别是那些丈夫在一线部队经常不回家的军嫂们。于是，罗小溪首当其冲。谁都知道，师侦营的副营长是拼命三郎，从前基本上不休假，就是结婚也只休了三天假！政委长的挺慈祥的，起码比高家父子看上去温和的多，说起话来也语重心长，其实没什么特别的，无非就是多体谅体谅高城，多支持部队工作，另外就是有什么困难一定要提。总而言之就是拉家常加监督干部家庭生活情况。

领导们表示一下关心是对的。关心完了再一起吃个饭这个节过的就算是圆满了。

可是今年高城的节过的却有那么一丝抹不去的遗憾。招待军嫂们的宴会罗小溪只吃了一半就提前撤了，说是自己头疼。高城很不高兴，冷着脸子把小溪送回了家，一句话也不说就回去继续喝酒了。小溪真的是头疼的厉害，压根儿懒的和他废话。只是半夜高城半醉半恼地回到家的时候，方才发现空荡荡的房子里根本没有妻子的影子。

高城的酒醒了一半，小溪从没有夜不归宿的纪录，结婚以后甚至很少在娘家过夜。卧室的床上凌乱地扔着几件衣物，看起来走的很匆忙。打电话，已经关机。往罗家打，没人接听。高城有些恼，又有些怕，不知道应该怎么做，是出去找还是在家等。出去找，已经是凌晨一点多了，到哪里去找；在家等，似乎又非常的不放心。犹犹豫豫间，东方已经泛起了鱼肚白。一个鱼跃从床上坐了起来，她，居然真的没有回来！

高城迅速地抓过外衣，到卫生间里洗了把脸就冲到了大街上。太早了，只有早点的摊子的老板刚刚搬出油锅。高城漫无目的地站在大街上，脑子一片空白。裤兜里的电话有些突兀地响了起来，高城慌不择乱地掏着，奇怪的简单的事情却总也做不好

“喂，喂”一阵慌乱过后，电话终于通了。是罗北的声音

“高城吗，你在哪儿，小溪住院了，在妇产医院……”

话未说完高城已经变了脸色“哥，哥，小溪怎么样没事吧，我，我马上过去”

“好”罗北想说点什么，想想又算了。

 
清晨的医院没什么人，偶尔有护士穿过。高城的皮鞋在地板上发出清脆的声音，一阵急奔，先看到的却是站在门外抽烟的罗北

“高城”

“哥，小溪怎么样了，怎么回事呀”高城跑的满脸是汗，紧张地话也说的不利索

“妈在里面，你先别进去，等一会儿。”罗北掐了烟，作为哥哥有些话他还是要说的“你们俩都是大人了，有些事我们不能说的太多，但是小溪是我的妹妹，有些话当哥哥的还是得说，得罪人也得说。小溪是个懂事的姑娘，虽说表面上看着有些任性，娇里娇气的有时候还特倔，但是骨子里还是个不错的女孩儿。能吃苦，敢承担。对于你们的婚姻，我们家人说不上中意也不能反对，小溪从小就是个有主见的丫头。我想说的是，两个人既然在一起，就必须一起承担生活里所有的东西。你和小溪是两个环境里长大的人，总会有许多的不同，世界上的每一个人都是不同的，不能用自己的习惯要求别人”

高城渐渐听出了味儿来，一脸的大汗变成了一脸的羞愧“哥，是我不好”

“小溪也有她的问题。我就一句话，两个人的事需要两个人共同承担，不要总是责怪，有时候需要主动承担责任”

“我知道，我知道。小溪，怎么样，怎么回事，我怎么不知道她……”

“目前看还可以，幸亏发现的早。妈妈在里面呢，一会儿问她吧”

正说着话，方惜庭出来了。高城一愣，他第一回见这样的岳母，白色制服，深色眼镜听诊器拿在手里，一改平日的温和慈祥，显得很干练

“妈，小溪”

“高城来了，小溪没事，有流产的倾向，观察一晚上吧”

“妈，她什么时候，我不知道”高城像个做错了事的小学生，低着头

“七个星期，小溪这孩子太马虎，你也是，带她喝的什么酒”方惜庭的口气有些严厉，毕竟不是小事情

“这么大啦！”高城很意外，他抬头看着方惜庭，突然想起了一星期前的聚会和今天的酒席，身上的血一下子冷了下来“妈，那小溪，现在情况，怎么样呀”高城说的有些结巴，声音都在颤

“观察了一个晚上，一会儿再做个检查，你们到底有没有计划，这是小事吗”

“我，妈，我错了”

“这不是谁对谁错的事”方惜庭觉得自己说的有点儿过火，就压了压火气“进去吧”

“哎！”高城摸了一把脑门上的汗，进了病房

小溪脸色苍白的躺着，似乎睡着了，高城走到床边，把她的手拉到自己手里，细细的眉几乎皱到了一起。

 
事实证明，高家的孩子生命力都是很顽强的。检查结果，小溪有些轻微的胎盘脱位，情况不严重，卧床一段时间就没事。不过高城倒是遭了殃，虽然自己家老婆没说什么苛刻的话，自己的妈倒是十二分地不让起来，先是劈头盖脸地骂了他一顿，然后就拎着高副营长的耳朵到儿媳妇的病房里继续骂，直到把亲家母骂的都不好意思了还不肯罢休。

不过方惜庭是个有原则的人，坚持把女儿带回家去调养，理由呢也正当：自己是大夫，便于照顾。高家母子没话可说，古淑莲剩下的就是不好意思，高城呢乞求似的看着小溪，意外地他看到了一张忍着笑忍的很辛苦的脸。

 
有时候，意外也是一种奇妙的机遇。对高城和小溪，也不例外。

 
西厢记(2009-10-02 21:39:14)
转载标签：杂谈 分类：你看,你看,月亮的脸 
是夜，只有月亮很干脆利落的没有星星。夏夜的树木散发着淡淡的清香，似乎是月桂的味道。慎重地绕了两圈之后，高城选准了位置，把怀里的虾饺又摸了一遍，确认万无一失了，才纵身一跳。到底是侦察兵的身手，一米多高的院墙，愣让他就这么趴了上去，怀里有东西不敢太挣扎，夜深人静了也不好就那么跳下去吓人。高城犹豫了一下，终于在墙边的月桂树上找到了突破点，虽说细细的树枝不太靠谱，但也分对谁，对他高城，嘿嘿，绰绰有余啦。

轻飘飘地着了地，方才发现压断了一枝树枝。哎！老泰山最当意的月桂啊！算了，舍不得月桂，见不着媳妇。

正屋的灯还亮着，丈母娘今天值班，估计是老丈人还没睡。小溪的屋子在西边，微弱的灯光还亮着。高城的嘴角抿出一丝微笑，不由地又伸手摸了摸衣袋，热热的还在。轻飘飘地推开了西屋的门，迅速地闪了进去。

 
小溪倚在床头有一页没一页地看着书。差一点流产的这件事，被妈妈好一通训：

“小夫妻哪能一点儿磨擦没有，没有正常有更正常。你这孩子也太不懂事了，我看高城比你好，起码比你识大体。一句埋怨你的话都没有，闺女啊嫁人了就是大人了，也就搁现在，从前你还得照顾公婆呢。怎么能这么任性！孩子这个问题，要也好不要也好，总是要和高城商量着来，有不同意见可以说，赌气算怎么回事。这次算是便宜你，幸亏你哥去给你送东西发现的早。”

“高城的工作性质，你不是早知道了吗，还有什么可抱怨的。上的厅堂下得厨房，我记得有这么教育过你的吧。”

“不许耍小姐脾气，婆婆是长辈，天下无不是之父母。老人总有老人的理由，不要不沟通就直接说人家不好，我们罗家的姑娘不能这么没有教养。你婆婆也是个苦命的人，年轻的时候可是没少吃苦。高家人我们还是有些了解的”

小溪把手放到小腹上，微微的比别的部位热一些。莫名的有些激动，刚结婚的时候工作还没稳定下来，一心想着好好工作，压根儿没把孩子的事放在心上，后来又跟高城治气……他呢，就这样来了，在自己还没太准备好的时候。埋藏在心里母亲本性渐渐地涌了上来，其实有了宝宝也是件不错的事啊！

门轻轻地被推开了，小溪听到声音不由地坐直了身子，借着台灯的光，居然看到一个军装的土匪！

“你怎么回事”

“嘘！”高城几个大步跨到床前“嘘，大屋还没熄灯呢，你怎么还不睡，等我呢”

“边儿去，你怎么跟土匪似的”小溪的态度还是硬硬的，却压低了声音。

“这不是夫人给了暗示吗，看虾饺，还热呢”高城扯开衣襟，把虾饺拿了出来“你爱吃的那家”

“谁给你暗示了”小溪心细地发现高城被烫红了的皮肤，不由地皱了眉头“你傻不傻呀，烫坏了”

“我……”高城的话还没说出口，小溪的爸爸似乎听到了院子里的异样，赶紧冲着女儿的方向询问着

“小溪”

小溪有些慌乱，高城却大爷似的躺到了床上，意思是你随便，我无所谓。气的小溪牙痒痒的，大半夜的也不好让老父亲担心“爸，怎么了，我睡了”

“啊，那你睡吧，刚刚听到树那边儿有声”

“野猫吧，我没听到什么声音，爸你早点睡”

“嗯，估计是，好了你睡了，早点儿休息”

高城塞了一个虾饺到嘴里，忍着笑忍到要发抖，听到老婆说自己是野猫的时候差一点儿咳嗽出来，费了好大的力气才忍住。应付完了父亲，看到一边偷着乐的丈夫，小溪气不打一处来，这家伙不是说是买给自己的吗，白心疼他了

“都是你，在家气我还不够跑到这来气我，有完没完啊，你走啊”

“媳妇儿，小点儿声，爸兴许还没睡着呢。这不是给你带好吃的吗，妈说了小两口打架床头吵床尾和”

“讨厌，那你怎么还吃”

“来，来你吃，你吃”高城夹了虾饺，嬉皮笑脸地哄着媳妇，一双大手随即搂上了她的腰肢。一时之间，高城有一些感性，把自己的脸贴到了小溪的肚子上“宝贝，爸爸错了啊，替爸爸跟妈妈道歉，说爸爸再也不这样了，否则打屁股”

小溪有一些感动，鼻子酸酸的，眼泪差一点要掉下来了。她有些任性地揪着高城的耳朵“讨厌，招我哭，你讨厌，讨厌”

“好，好，我讨厌，我讨厌，可咱不兴哭，妈说了你现在要高高兴兴的，否则咱家以后就得出个琼瑶了”

“高城”小溪被高城逗乐了，就势倒在他怀里

“媳妇儿，小溪，咱好好的啊，看咱家孩子多能耐，告诉你绝对是我高城的儿子，抗揍型的”

“上边儿去，谁说一定得是儿子，我喜欢女儿”

“我也喜欢女儿，从小儿吧我就琢磨着自己要是个姑娘就好了，特别是我爸生气要打人的时候，我就特羡慕姑娘，哭两鼻子就能免顿揍呢，多划算”

“那是你皮，不揍你行吗”

“对啊，咱生个闺女以后还能打扮的漂漂亮亮的带出去，到时候全院的人都得把咱家门槛踏平喽”

“干什么呀”小溪不解，嘴里含着饺子有些含糊不清地问

“提亲啊，老婆，要有政治头脑”

“你就开屏吧啊”小溪被逗的一个劲儿地笑，还不能笑出声。小夫妻借着窗口的月光，有滋有味地品着虾饺，聊着他们即将要出生的孩子。

“老婆，妈说七个礼拜了，我回家算了算，是不是那天晚上啊”

“大概是吧”黑暗中小溪还是红了脸，她怎么也想不明白一向粗枝大叶的丈夫为什么总能把这件事记得那么牢。

“嘿嘿”高城钻进了被子里，重新搂好了老婆，找了个舒适的位置躺了下来

“我还第一回在你这闺床上睡呢，感觉不错。可惜呀，要是能啊，就更美了”

“土匪，流氓”小溪拧着他坚硬的肌肉，在他耳边轻骂“你怎么想到家里来了”

“你不在我一个人在家多没劲，再说了咱一家三口有两口在这呢，凭什么我不能来”

“那你怎么不从大门进，非得翻墙”

“嘿嘿，媳妇，咱住的这是西厢吧”

“怎么了？”

“文词咱也整不来，好赖知道张生和小姐啊”

“去的吧，你是大土匪，还张生呢”

“哈哈哈”

“你小点儿声”小溪怕吵到了父母，赶紧去捏高城的嘴，却被高城封住了

“现在，现在不行”好不容易得了空，小溪赶紧制止他。高城的手却没有因此安分

“我知道，我知道，我就亲亲，亲亲……”高城把小溪搂在怀里，不时偷袭着，一脸的陶醉“我哪儿敢呢”

“切，知道还耍流氓”

“嘿嘿，妈都交代了”

“妈怎么知道你会来”

“妈知道咱感情好啊”


高翔申请去藏区。高罗两家的反应都一般般，这让罗小溪十分意外，高城则更加郁闷。自从小溪怀孕以后，他们有一种感觉：夫妻俩被忽略了！ 
古淑莲说“高城你长大了，要当爹了，好好照顾媳妇照顾孩子，有事可以来找妈，但是妈不能代替你。记得你才是当家的。当妈的还指望着哪天靠你呐！” 
方惜庭说“小溪你要当妈妈了，当了妈妈就是大人了，要给孩子挡外面的风雨，家庭事业孩子丈夫，需要用心经营。不懂的可以问我，我也尽可能地帮忙，但是要记着：孩子和丈夫才是你的全部！”
爸爸们的态度似乎好一点，忙不叠地点头“有事儿说话” 

可事实是两家的大人们真的把他们当成大人了，啥也不管了。为此小溪最为郁闷，不都说女人怀孕的时候是最受宠的吗，不是众星捧月嘛，自己这是为的哪一般呐。 

高城倒是滋长了大男子主义的作风，在家里大包大揽，也不管效果如何，反正人家是抢着干了。只是他不能看老婆的包，特别是包里那些看着让人眼晕的长长的数字和算式：这辈子就这样了，等孩子大了一定要好好学数学，否则被老婆卖了还得乐不巅地数钱。小溪的身体状况保持的不错，只是不太长肉。婆婆皱着眉头说“这不行啊，不长肉说明他在吃你的老本了，你还是营养不够。这样吧，你们搬回来住，我做饭” 

小溪和高城自由惯了，哪愿意受这份约束，想回绝又想不到合适的理由，小夫妻正为难着，高翔的事就一点没有预料的出来了。先是小溪看到高翔和罗北开着车出门，紧接着高城接到老爹的电话说是让他帮着高翔调转一些关系，再去买些品牌过关的滑雪服。 

“怎么回事呀，高翔什么时候要去藏区了，为什么呀” 

“罗北怎么和高翔整到一块儿去了，这怎么回事” 

小夫妻面面相觑，无奈没有人给他们解释，两家大人众口一词 

“管好你们自己吧！” 

高翔呢，带着高城从未见过的爽朗笑容，重重地拍着他的肩膀“藏区好啊，天高云淡风清” 

“不，哥”高城想继续问些什么，又算了。从小一起长大的哥哥，一向是个外乐内冷的人，即将在婚礼上都没见过他露出这样爽朗率真的笑容，也许，那里有他需要的东西。爸爸说的对还是管好自己比较靠谱，不过真的要回家住吗！ 

“有空来看我” 

“好，那嫂子” 

“我们分开了，她提出来的，我接受”面对婚变高翔一反从前的逃避，坦然的很。 

“那小冬怎么办” 

“跟他妈妈，如果可以我倒想把他带到藏区去。不过你嫂子说的对，他现在还小在这里更好，我不强迫，什么时候我都是他爸爸”
 
“噢”还真不是一般的无知啊，高城吞了口唾沫，看样子这人真是不可貌相的，一向把一生只结一次婚这种信念看的比命还重要的高翔，一向受了气也要争取家和万事兴的高翔，居然这样坦然地说出婚变！还有罗北，他居然同意和高翔一起去！这都是哪跟哪，什么事呀 

这边小溪被婆婆苦口婆心地劝着，愁的没边哪还管的着罗北和高翔。最后两个女人达成了一致：平时请钟点工阿姨帮忙，每周回家两次吃饭，不定期回家喝汤，一旦有事第一时间打电话回家。好赖算是哄好了婆婆。小溪算是松了口气。听到结果，高城有些崩溃，哭笑不得地看着老婆 

“你答应的倒是痛快，有时间吗” 

“挤时间” 

“得，发扬钉子精神哈，咱这孩子要的。要不这么的吧，你也别费事请钟点工阿姨了，跟我住营职楼得了，方便照顾又有独立空间” 

“上边儿去”小溪掐他“那还怎么上班” 

“是啊”高城发现事情的纠结，一时找不到更好的解决办法“先这么着吧，等你月份儿大了天也冷了回家他们也不放心” 

“嗯，到时候再说吧，再逍遥两天”小溪笑呵呵地挽了高城的胳膊，惬意地享受着秋夜的静谧 

“好”高城乐得媳妇如此撒娇，心里小小地感叹了一下：趁现在好好享受啊，以后有了小家伙二人世界就少了 

不远处，一个身影吸引了小夫妻的目光：中等身量，容长面孔，一双大而媚的眼睛，正是日久不见的肖婷！肖婷似乎也看到了他们，从衣饰里她没有什么变化，只是平和了许多。小溪停住了，肖婷也停了下来，高城不敢说话。三个人就这样隔着街望着，直到两个女人的脸上泛出笑容，只是那笑容里，再也不见年少轻狂里的单纯美好。 

不再哭着嫉妒，只是笑着羡慕，对肖婷，对高翔，对修枫，对所有经历过的，正在经历的人来说，都是一种态度，一种人生的态度。 

  

高城和罗小溪的孩子一直挺健康，出生后更健康到让他爹崩溃的程度，高城怎么也想不明白为什么刚出生的小孩子要白天睡觉晚上玩，为什么要不定时不定地的随便啊**，当然还有许多他不明白的事，也没有时间研究，有了孩子的日子忙的晕头转向，老婆做月子的时候不爱吃补品结果都进了他的肚子里。等做完了月子，大家发现高城胖了，小溪倒还是老样子反而更有风致。对此，高城嘿嘿一笑，瞥一眼老婆孩子笑的蛮幸福。 


高城的房子还在装修的时候，便接到了一张请柬，装甲老虎忍了好几下子也没忍住，不管不顾地跳着脚骂人

“NND个死老A什么人呐，就这还爱兵呐，老子的宝贝都让他给糟蹋了！等，等下回让老子见着的，看老子怎么收拾他孙子的！再让他带走好兵老子就不姓高！”

“行了，行了，发什么疯呢”小溪拉着情绪高涨的高城一脸窘迫地离开装修的现场，留下一屋子干活的人面面相觑：这咋的啦这么凶，当兵的脾气可真是火爆！

“你抽什么疯呢，吼那么大声干什么，吓唬人呐”

“死老A要结婚了”

“人家结婚你激动什么，又打又杀的你黑社会呀”小溪不知道死老A是什么人，更不知道高城为什么这样火

“他结婚关我P事，关键是他训着兵呢，你都不知道他们有多缺德，把好好的尖兵弄的人不人鬼不鬼的，还有六一，不是他六一的腿怎么会受伤，NND不是个东西，听说他们集训没结束，他结的什么婚，晚两天能死啊”

“那你那么大声干什么，吓死人了”

“我，我这不是生气嘛”高城揉揉脑袋也觉得自己有点儿太大声了“也不知道那几个孽兵怎么样了，死老A，想一出是一出”

“你这人，爱去就去不爱去拉倒呗，不过你们关系这么差人家结婚还请你，说明人家大度呀”

“大度个屁，是他老婆请的我”

“你还认识人家老婆呢，高城你们……”

“他老婆是我们大院的，她爹和我爹都是老同事老战友了，英子姐，洛英”高城皱了眉头，想起那个性子刚硬不达目的不罢休的姐姐“他俩怎么整一块儿去了”

“你们院的呀，那你都不知道”

“你不知道，洛英就不像个女的，这两年是有点变化，也没好到哪里去，小时候比男的都作上树掏鸟下河摸鱼，想当年老子还是她小弟！”

“这么厉害？”小溪笑笑，拉着高城的手向家里走去，突然，她特别想知道小时候的高城到底有多淘气

“那可不是吗，有一回我把她惹急了，那家伙猛的，追的我满院子跑把我裤子都扯掉了还不够本儿；那年二子那玩意儿让蚊子给咬了，大家正没辙呢人家大手一扯找了个什么草给二子止痒，这把我们这群老爷们儿给躁的呀，她没事人一样”

小溪的脸微微地红了“女中豪杰”

“这是真的，英子姐吧我是真服她，有股子女军人的猛劲儿，后来在**团当随队护士，刚当兵那年还特生猛地没打麻药就做手术，在我们院可是一景。不过这女人吧，不能太猛了，太猛就没味道了”

“什么味儿，净瞎说”

“女人味儿呀”

“女人味是什么味，像你知道似的”

“有啥不知道，女人味就是温柔的味儿，柔和点儿，细腻点儿回味绵长，柔中带点儿韧让人欲罢不能是最好的，再说了她和死老A……算了，下周末你有空吧带你去看看自己品吧”

 
典型的军人婚礼，新娘子用一个词来形容就是英姿飒爽，十足的军人作派，爽朗地招呼着客人，几乎没有新人的羞涩劲儿。客观地说洛英长的不错，浓眉大眼，肤色健康大手大脚的模样一看就是个能干又能吃苦的人。而且颇有些量，至少比小眼睛的新郎是能喝的。高城带着小溪出现，颇引起了一下轰动。高副营长傲得跟小公鸡似的昂着头，表面谦和地愿新人们百年好合，可是小溪还是看到了他看新郎时不那么友善的目光。新郎是真谦和，甚至热情地拥抱了一下高城，那个劲头儿似乎有些超过了对待自己的新娘子

“高副营长都来啦，荣幸之至”声音有些嘶哑，个头也没见得有高城高，却十足的男人味很有魅力。

高城得瑟地看看他“这，洛英姐，我们从小一个院儿长大的，祝你们新婚快乐啊！”

“高城这位不介绍一下呀”洛英笑呵呵地看着高城身边的小溪

“我未婚妻！罗小溪，这，洛英姐，袁朗我老对手”和洛英说话的时候高城显得更加随意，介绍袁朗的时候怎么听里边儿都有点儿别的味道。小溪浅浅地笑了，和新人打着招呼，这边高城意犹未尽

“你们这速度也忒快点儿，保密工作做的也好点儿，一点儿风声没露呢。你小子便宜你得这么好一媳妇儿，英子姐在大院可是出了名的巾帼不让须眉，厚道人”

“彼此彼此”新郎袁朗显得很谦和，嬉皮笑脸地和高城打着太极“行了，那边儿请吧，今个儿奉陪不了改日，改日”

高城翻翻白眼，拉着小溪插到了其中的一桌，继续喳喳呼呼地炫耀自己漂亮的女朋友，以至于小溪觉得自己受了骗，这哪是来参加别人的婚礼，分明就是高副营长的婚礼前期准备会嘛！真不该被他几句好话骗了来，什么人不会太多，没什么熟人！全是骗人的，他们分明都是小时候就认识的朋友，高城的父母也来了，高建国甚至还是证婚人！完了，中计了，今天大家都把自己看了个遍了。高城却不以为然：丑媳妇也得见公婆，更何况又不丑公婆也承认了有啥好别扭的！

 
虽然已经入秋，外面的热浪还一波跟着一波，门一开憋了一白天的热气就扑面而来，弄得小溪和高城都皱了眉头

“这么热，开空调遥控在哪儿”高城解开了风纪扣，大汗淋漓地四处找遥控器

“在桌上自己找吧”小溪在脱鞋没工夫搭理高城

“啊，怎么回事，怎么打不开坏了？”

“什么坏了，早上还用呢”小溪递高城倒了一杯水“喝水吧”赶紧检查一下开关，结果发现并不是空调坏了，而是停电了！“没办法，停电了”

“啊，等会儿吧，先开窗”

高城打开了所有的窗户，傍晚的风还是热很不舒服，于是高城很自来熟地把这里当成了自己的宿舍，毫不犹豫地扒了自己的军装上衣，便倒在了地上“今个儿还真热，这死老A选这么个天结婚！”

罗小溪不是没见过高城打赤膊，可无论看过多少次她的脸都会莫名奇妙地红半天，即使他的目的非常的光明正大。

“起来起来怎么坐到地上了”

“热呗”

“你说他们是不是特别扭，反正我是怎么看怎么觉得的别扭，英子姐也不知道怎么想的”

“没有啊，我觉得挺好，新娘很漂亮新郎挺有魅力！”

“魅力？”高城跟听了什么十分听不得的话似的，瞪大了眼睛“就那死老A？你是真不了解他呀”

那天晚上，小溪的耳朵里塞满了关于袁朗同志的斑斑劣迹，还有最让高城受不了的欠扁的语气，莫名的，她想起一个人。小溪甩甩脑袋，什么跟什么呀，不相关的两个人！

“还有”高城扳过小溪的脑袋，郑重其事的“他有魅力吗”

“嗯，一般的女人见了都会喜欢，很MAN的”

“那我呢”

“你吗，脾气又坏，嘴巴又坏，又不听话还试图移情别恋”

“怎么的”

“基本没希望了，基本没女人喜欢”说这话的时候小溪得意洋洋的，压根儿没发现装甲老虎已经逼到面前

“那你怎么还喜欢”

“哎，这不是还没更好的先凑合吗”

“那行，咱就凑合凑合呗”

小溪被狠狠地压到了下面，腰被揽的紧紧的几乎要喘不上来气，口腔里充满了男人的烟草气味，心怦怦地乱跳着“其实，不管你什么样子，我都爱你，高城，你知道吗！”

“臭丫头，让我拿你怎么办”高城喘息着把头埋进小溪的身上。小溪红着脸拉高身上的衣服，畏进他的怀里

“等等吗”

“早晚都是我的”高城的话恶狠狠的，充满了压抑。小溪却笑了，笑的甜甜的，小鸟依人般地儇着高城。

END